没头脑和不高兴。
我有个邻居，今年十二岁，叫做“没头脑”。
他名字叫没头脑，人可有头有脑。头还挺大的，眼耳口鼻，哪样不少。他读书也聪明，绝不可能没脑子。大家叫他没头脑，因为他记什么都打个折扣，缺点零头。
这孩子常上我家串门。玩了半天，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面敲门了。我开门一看，原来是没头脑。“对不起，我书包给忘了。”他一边脱帽子手套，一边进屋子找书包。他找到书包，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面又敲门了。我开门一看，还是没头脑。“对不起，我帽子给忘了。”他进屋找到帽子，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面又敲门了。这回我把门打开，也不看是谁，就把一副手套塞出去：“没头脑，你的，拿去！”我再进屋一看，那不是他的书包吗？多半他回来找帽子，又把书包给落下了。
他过十二岁生日那天，我捧了一大包东西上他家。没头脑打开一看：“咳，叔叔，你怎么送我那么多东西呀？妈，你看，叔叔送我铅笔、本子——连名字都给我写上了——皮球、手套、手绢、《罗文应的故事》……叔叔，这顶帽子我可戴不下……”没头脑一面翻一面嚷，他妈妈就说了：“那你还不快谢谢。”我说：“不用谢了，都是他自己的。”他妈妈听了不由得直叹气，冲着他说：“瞧你这个没头脑，大起来可怎么做大事情啊，唉，大起来可怎么得了！”
没头脑就是这么个没头脑。
有一天晚上，他家“戒严”了。怎么哪？没头脑坐下做功课，练习本怎么也找不着。桌子的一个大抽屉、四个小抽屉都给拉了出来，里面的东西倒得到处都是。弟弟妹妹一看不妙，马上蹑手蹑脚躲到屋子外面。四岁的小胖子站在屋子门口，看见有人来就摆手，叫他不要响。弟弟妹妹都知道，哥哥一找不到东西，准得拿他们出气：
“我的本子，八成你们给拿走了！”
“你们吵个没完，我头都给闹昏了，本子也不知搁哪儿去了！”
“走开走开，别碍手碍脚的！”
一下子，桌子上、床上、地上都是翻出来的东西。大前天半天没找到的橡皮，翻出来了；前天半天没找到的铅笔，翻出来了；昨天半天没找到的铅笔盒，翻出来了；今天早晨半天没找到的尺，翻出来了，就没找到现在等着用的练习本。没头脑这份累呀！他在椅子上坐下来，咦，屁股上是什么呀？他一摸，屁股口袋里不正是练习本吗？没头脑松了口气，就想做功课。可是课本呢？它刚才还在桌子上，这会儿满桌子都是书，往哪儿去找哇？没头脑一下泄了气，看着乱七八糟的屋子直发呆。
正在这时候，妈妈回来了。“妈妈！”弟弟妹妹像大阴天看见了太阳，欢天喜地地扑过去。妈妈进屋子一看：“唉，没头脑，又是怎么回事！也不知哪天我回来能看到屋子里整整齐齐的！”妈妈一面收拾东西，一面直唠叨：“瞧你这个没头脑，大起来怎么做大事情啊，唉，大起来怎么得了！”
这几句话没头脑听都听烦了。他噘起了嘴，嘟囔着说：“这是小事情，算得了什么，我才不在乎哪！大起来做大事情，那可是另外一回事！”他一不高兴，功课也不做了，就上床去睡觉。
没头脑躺在床上，心里说：“这点小事，也犯得着嘀咕个没完！哼，瞧我大起来好好儿做几件大事情给你们看看。可是我哪天才能大起来呢？等不及了！等不及了！”
没头脑正在想心事，只听见窗外有人叫他：“没头脑，快出来，有好玩儿的！出来，快点！”
没头脑竖起耳朵一听，是他的要好同学“不高兴”。他连忙打开窗子，只见不高兴上气不接下气，说：“快走，碰上仙人了！”没头脑正在生妈妈的气，二话不说，跳出窗子，跟了不高兴就跑。
这个不高兴怎么叫不高兴呢？也有个道理。他有那么个怪脾气，一件事情，大伙儿谈得好好儿的，他偏来个“不高兴”，这也不高兴，那也不高兴。大伙儿要上东，他不高兴上东，要上西；大伙儿上西了，他又不高兴上西，要上东。这么个人，谁还高兴跟他玩哪！可你不高兴跟他玩，他可是不高兴你不高兴跟他玩，换句话说，就是他偏高兴跟你玩。真把人烦死了。
这天下了雨，不高兴跟几个同学一块儿放学回家。大伙儿打算由大道走，不高兴不高兴，要抄近道打泥地上走。大伙儿说泥地上都是水坑，劝他不要走。可是不高兴不高兴，走到泥地上去了。同学们看见他老毛病发作，自管自走了。
不高兴在泥地上吧嗒吧嗒迈大步，还大叫大嚷：“不高兴！不高兴！不高……”“兴”字还没出口，扑隆通，掉到一个大水坑里去了，水都溅了起来，还溅起了蛤蟆似的一样东西。等不高兴抬起头来，只见面前站着一个七八十岁的老头儿，袍服飘飘，像个老寿星。不高兴不由得大吃一惊，一骨碌爬起来。
老头儿对不高兴说：“孩子，不用怕。我看你呀，竖眉毛，瞪眼睛，歪鼻子，噘嘴巴，满脸都是不高兴的样子。你有什么事不高兴啊？我找你好久了。”
不高兴忙问他：“你找我干吗？我可不认得你。你是谁？”
老头儿说：“我是这一方的仙人，皆因这儿的人都有千里眼顺风耳，能够移山倒海，法术比我还大，本领比我还强，连几岁的孩子都比我聪明，我待着没意思，决定回到天上去。回去以前，我想给人一点快乐，可是我在这个国家里走来走去，到处都是快乐的人，好不容易才算碰到你这个‘不高兴’。我存心帮你一个忙，你要什么我答应你什么。只要你这个不高兴一高兴，我也就安心上天了。”
不高兴这下乐得弹出了眼珠子。他想了想，说：“大家说我这也不高兴，那也不高兴，大起来怎么得了。其实这些都是小事，跟大起来做正经事情一点儿没关系。我真想变个大人，做件大事情让大家瞧瞧。”
仙人说：“好哇，这好办，我就让你变个大人。可每个人都得干一门活儿，你爱干哪门呢？”
不高兴想了半天，这门活儿不高兴，那门活儿不高兴，最后他想起来了，有一回他在联欢会上跟大家一起合唱，唱得好好儿的，不高兴忽然不高兴唱得那么快，于是一个人慢悠悠地唱起来，弄得这个合唱怪腔怪调的还不说，大伙儿一个曲子唱完了，他才唱了三分之一，大家只好听他独唱，唱完那剩下的三分之二。打那回起，大家不敢请他表演节目了。他想演戏，大家都朝他拱拱手，不让他演。
这会儿不高兴想起这个，心里那份不高兴啊，他就马上拿定主意当个演员，好好儿干它一下，出出这口气。
仙人口中念念有词，正要说“变”，不高兴一把拦住他。仙人说：“怎么，又不高兴啦？”不高兴说：“不！不！我有个好朋友，老挨批评，也让他高兴高兴吧！”他的好朋友是谁？就是没头脑。
于是没头脑和不高兴急忙跑来了。没头脑说大起来要做个建筑工程师。
仙人说：“我可急着要上天啦。我现在把你们变成大人，在原来的地方等你们一个月，你们不来我就走了，切记切记！”说着他念了几声咒语，一说“变”，只见不高兴和没头脑两人像竹笋一样，呼的一下子高了起来。他们两人，于是一个成了演员，一个成了建筑工程师。
且说没头脑成了建筑工程师以后，第一件事情就想到给小朋友们建筑一座少年宫，让全市少年儿童能同时在里面过节日，过星期日。他画了个图样，是座三百层的大房子，大厅有万把个，有剧场，有运动场，有游艺场，有图书馆……总而言之，应有尽有。
房子就照他那个图样盖起来了。
过了两天，没头脑收到请帖，是少年宫请他看戏。他到少年宫去。一路上人山人海，热闹非凡，跟大游行差不多。一个个小孩子身上背着行军袋，脚下穿着运动鞋，还有些孩子抬着帐篷、炉子、锅子、水桶、被子、毯子、褥子，还有些孩子扛着小担架、医药箱。这些人全都朝着一个方向走。没头脑心想，这些孩子多半上哪儿露营去吧，也不多问，就管自己上少年宫去。
走不多久，没头脑抬头一看，不远就是他亲自设计的少年宫。这座大楼高不见顶，半腰里云彩缭绕。它不但高，而且大，每一层有汽车、电车行驶。这不是一座房子，像一座一层层的城。没头脑心里说：“怎么样，这件大事情做得不赖吧？”
没头脑走到少年宫门口，刚想进去，守门的将他一把拦住，问他进去干什么。没头脑拿出请帖：“我是来看戏的。”守门的说：“对不起，你这样去看戏，怕戏没看成，人倒饿死了。你看别人是怎么去看戏的，都得带吃的睡的东西哪。”
没头脑听了这话，这才看到，他以为是去露营的人都是进少年宫来的。没头脑摸不着头脑，弄不明白到底是怎么回事，连忙把请帖拿出来仔细一看，只见上面写着：
请你在二月一日到达少年宫门口，出发到少年宫二百二十五楼去看二月十六日演出的戏。一路上不供膳宿，粮食寝具都请自备。
看戏要带粮食寝具，这倒新鲜。没头脑忙问是什么道理，守门的说：“说来真是抱歉。这房子虽然有三百层高，可是只有楼梯，没有电梯，上去只好一步一步走。剧场在二百二十五楼，算下来上去得走半个月，加上看完了戏下来走半个月，前后就是一个月了，你不带吃的东西，那不是要饿死吗？”
守门的看见没头脑呆住了，心想他没有吃的睡的东西，急坏了，就安慰他说：“不要紧，我给你开一张条子，一路上会照顾你吃的睡的。”
没头脑直到这会儿还没开口，他是没法儿开口。电梯给忘了！设计图样的时候怎么不好好儿想想呢？
这时候有几个学生走过：“我这回考试门门功课得满分，让我到少年宫来看一场戏。寒假一共休息一个月，正好来得及。”
没头脑硬着头皮，接过守门的给他的条子，悄悄地跟着大伙儿进了少年宫。
这少年宫里真个是富丽堂皇，就少一样：电梯！这时孩子们上楼，一个个精神百倍，有说有笑，嘻嘻哈哈，你追我赶。第一天是这样，第二天也还好，第三天就差劲了，第四天大家不唱歌也不跑了，悄没声儿地走着，到了第五天、第六天……大家都垂头丧气，怨起工程师来了：“这么高的房子，连个电梯都没有！”“一定是给忘了！”“没头脑！”“这工程师准是从小就没头脑，长大了做大事情还那样没头脑！”没头脑在一旁听了，不吱一声，心里实在惭愧。
没头脑跟着大家上楼，一天不停，走了十五天，总算来到了剧场。剧场外面的衣帽间、休息室堆满了被子、毯子、锅子、炉子以及粮食。假定说每个人出发时带三十斤粮食，走了半个月，还剩十来斤，那么五六千人来看戏，单粮食就有十万斤，这儿像个粮仓了。
没头脑来到剧场，一看节目单，你说是谁在演出？原来是他的老朋友不高兴。这次演的戏是《武松打虎》。大家一定知道，《武松打虎》是古典文学名著《水浒传》里的一段故事，讲的是好汉武松喝了酒过景阳冈，遇到老虎，抡起拳头，三拳两拳就把它给打死了。不高兴演的就是这只老虎。大家不要以为演老虎简单，才不简单哪。老虎得演得凶猛，演得不凶猛，就显不出武松的本事。老虎可是个重要角色。
这时候，剧场里锣鼓锵锵锵锵敲起来了。天鹅绒幕布拉开，台上一片阴森森的夜间景色。一个醉醺醺的人歪歪倒倒地走出来，手里拿着一根棍棒。这人就是大名鼎鼎的武松。霎时之间，只听见呼的一声，武松猛地一惊，酒也醒了几分，只见树木后面扑出一只吊睛白额猛虎，这猛虎当然就是不高兴。他向武松扑来，跳得高，蹿得快，观众起劲地拼命拍手。武松迎头给他一棒，棒断了，就赤手空拳跟他打。
锣鼓锵锵锵锵敲个不停，武松、老虎厮打个没完，一来一往，足足打了两三个钟头，武松呼噜呼噜直喘气，老虎却还是精神赳赳。武松轻轻跟老虎说：“够了够了，你得倒下来死了！”老虎回答说：“不高兴！”
锵锵锵锵，又打下去，足足打了四五个钟头，武松拳头都举不起来了，央求老虎快点躺下来，老虎还是说：“不高兴！”
锵锵锵锵，又打下去，足足打了十几个钟头，武松动都动不了啦，恳求老虎马上躺下来，可老虎只是蹦过来跳过去，一个劲儿地说：“不高兴不高兴！”
武松打虎打了半日半夜，还是不分胜负，剧场只好宣布休息，欲知后事如何，且看下场分解。
到了第二天，幕布才拉开，养好了精神的老虎凶猛地跳出来，武松懒洋洋地跟在后面。两个一打，又是十几个钟头。武松求过老虎多少回，请他死了算了，无奈老虎斩钉截铁地回答他：“不高兴！”“不高兴！”“不高兴！”最后又只好休息。
第三天，第四天……没完没了地打下去，也不知是武松打虎还是虎打武松，武松怎么也打不死老虎，老虎怎么也“不高兴”死。台上这么一天天往下打，台下的观众可就着急了：
“再打下去可不行了，粮食不够了！”
“再打下去可不行了，学校要开学了！”
“再打下去可不行了，妈妈要坐直升飞机来找我了！”
连观众都求起老虎来了：“帮帮忙，倒下来死了吧！”可是老虎“不高兴！就是不高兴”！
没头脑在台下越看越觉得情形不对，不高兴的毛病正好跟自己的毛病一样，都给大家带来害处。
正当台上的武松给老虎逼得走投无路，都快讨饶了，而老虎还在张牙舞爪、神气活现的时候，没头脑冲到台上去，一把抓住老虎的尾巴，也不管老虎狂吼大叫，死不高兴走，就把他拖下台，奔到剧场门口，骑上楼梯把手，呼呼地直往下滑，用一分钟十五米的速度，转过来转过去，转过去转过来，七转八转，一天就滑到了楼下。到了少年宫门口，他坐上出租汽车，来到仙人的地方。
这时候，仙人算算一个月的期限已满，正要上天，没头脑倒拖着不高兴赶来，连忙求他说：“谢谢您，把我们变回去吧，变得跟原来那么小，让我们从头来过，得从小养成好的习惯哪！”
一转眼，没头脑他们就缩成原来的样子，一点也没大，一点也没小。他们回到家里，累得倒头就睡。仙人也就回到天上，从此以后，咱们就再也看不到仙人了。
第二天没头脑一觉醒来，把浑身上下看了个够，就像没出过什么事一样嘛。
他上学前上我家，把这件事情告诉了我。我说你这是做梦。他说不管是不是梦，从小养成好习惯总是对的。幸亏仙人把他们重新变回来，要是仙人走了，还不知道怎么得了哪！
临了他把帽子、手套、围巾、书包都检查过，不少了，才走。我很高兴，决定不再叫他没头脑了，随手关上了门。
可是嘭嘭嘭，门响起来了，我一愣，怎么，没头脑还是没头脑？我开门一看，果然是他。他说：“叔叔，对不起，我有一样东西送回来给您，是您上回忘在我家的。”说着，他递给我一支钢笔，就飞也似的走了。
我就用他送回来给我的这支钢笔，记下了他的这个故事。
