一个天才杂技演员。
打从没牙的小孩到没牙的老人家，我看没有不爱看杂技的。有位八十几岁的老爷爷，三四岁就穿着开裆裤蹲在广场上看变戏法，看耍坛子，到现在还爱带着孙子去看杂技，看得同样津津有味。孙子问他：“爷爷，这位叔叔把报纸撕得稀烂，怎么就变了顶帽子呢？爷爷，您回家给我照样儿变几顶，好吗？”老爷爷搔搔头说了：“哎呀，这玩意儿我都看了几十年啦，就没弄清楚是怎么回事！”要是他弄清楚了，也不会这么百看不厌了。
说到杂技，再没有比咱们那位泰焦傲的演出更热闹的了。他每次演出，不但看杂技的忙，戏院子忙，连医院也够忙的。什么，医院？是医院。因为看泰焦傲的表演得凭证入场。凭什么证？健康检查证。他的表演太惊险了，心脏有毛病的、血压高的、胆子小的都不能看。收票的同志一边儿收票，一边儿看证。
泰焦傲的拿手表演是走钢丝。好几丈高的空中拉着一根钢丝。泰焦傲一出场，又轻又快地沿着云梯似的梯子呼呼地爬到钢丝旁边一个高台上。别人走钢丝，是在钢丝上慢吞吞地一步一步滑过去，那是文的。咱们这位泰焦傲的走钢丝是武的。要不怎么大家要凭证来看他呢？他站在那高台上，头一低，就在钢丝上一个跟头一个跟头翻过去，又一个跟头一个跟头翻回来，翻到钢丝当中，又猛一蹦，离钢丝好几尺，空中一个跟头，又落到钢丝上来。
要知道泰焦傲表演得怎样，看观众的表情就行了。打上边往下看，一个个头抬起来，就像一个脸的海：大脸、小脸、胖脸、瘦脸、长脸、扁脸。眼睛先都睁得老大老大，一下子都闭上了，就是说：“要出事了！”一下子半开半闭，这是说：“瞧瞧怎么样！”一下子又睁大了，接着整个戏院子像刮风似的“呼”地飘过一阵松了口气的透气声，全场一致拍手，大叫：“好哇！再来一个……”
大家伙儿就这么一会儿眼开，一会儿眼闭；一会儿叹气，一会儿大叫……过了半天，所有的脸同时从上而下“鞠躬”，都低了下来。怎么？泰焦傲从高空上骨碌一翻身，像跳水一样倒头呼呼飞下来，到了地面，“朵落”，一个食指点在地上，全身一动不动地倒立着。接着，就那么用一个指头支着，全身倒立的泰焦傲滴溜溜旋转起来，越转越快，越转越快，转得连人都看不出来了，光剩个影子。旁边那个小丑满场乱转，到处在找，找到后来，连人影子也没有了。泰焦傲已经在后台啦。
泰焦傲今儿晚上是最后一场演出，明天就要去休养。化妆室里满是锦旗花篮，泰焦傲念着：“送给杂技界的天才泰焦傲……”“送给天才杂技演员泰焦傲……”
这时小丑推门进来，是个才十来岁的孩子。泰焦傲斜眼看他一下：“小甄，你看见没有，天才天才！我是天才！天才是天生的才能！你还说跟我学本领呢！学得了吗？看你就不是演杂技的长相，还是一辈子当个小丑得了。嗬嗬嗬……”
这个孩子叫做甄用工。他求了泰焦傲多少回，请他教点本领，让他表演。“泰叔叔，我已经学会……”“泰一个天才杂技演员叔叔，我已经能够……”可是每次说不上半句，就给泰焦傲顶回去：“得有天才！”可是天才呢，不比鼻子眼睛，瞧不见，甄用工答不上话来了。
第二天，泰焦傲带了甄用工坐汽车到休养所。他在屋子里那面狭长的穿衣镜里一看，自己又高又长，瘦瘦的，英俊极了，真是天才的样子。他说不出地高兴，往软绵绵的床上一躺：“嘿，这回我得好好儿休养，甭想叫我再动一动了。服务员同志，来两杯牛奶、十个鸡蛋、一只烤鸡、十块大冰砖……”
甄用工可打岔了：“泰叔叔，咱们杂技演员不兴吃这么些的！”
泰焦傲鼻子里出气：“哼！那是一般的杂技演员，对于我这个天才的杂技演员，这些规矩都用不上！”
休养就得吃吃喝喝！泰焦傲吃了就睡，不到五秒钟，就打呼噜了。
大清早，太阳还没出来，甄用工真用功，早就练了几个小时的功，这时汗流满面地来敲房门：“泰叔叔，该起来练功了！”泰焦傲用枕头捂住脑袋：“别闹别闹，我是来休养的，得好好儿睡！”“泰叔叔，这是杂技演员的规矩。”“规矩规矩！我是天才，不用这些个！呼——呼——呼！”甄用工只得自己再去练功。
太阳出来了，七点半了，甄用工已经一个劲儿翻了不知多少个跟头，竖了不知多少个蜻蜓，练功练得满头大汗，回来一看，咳，泰焦傲还在睡哪，他就喊：“泰叔叔，该起来做广播操了！”泰焦傲把头钻到枕头底下：“别闹别闹，我还得睡，天才的杂技演员还做广播操？笑——话！呼！——呼！——呼！”
总而言之，泰焦傲这回躺下，就没起来过。甄用工在外面勤学苦练，他就在里面呼噜呼噜地躺着。吃，他也不起来，就躺着吃。甄用工叫他练功，他就是四个字挡回去：“我是天才！”
他的食量越来越大了，一只母鸡一个月下的蛋还不够他一顿吃。他除了吃就是睡，除了睡就是吃。这下子，他的身子胀起来了。他躺在床上，打一个呼噜，身子胀一点，打一个呼噜，身子胀一点，一个呼噜又一个呼噜，身子胀一点又胀一点，就跟自行车胎打气似的。
也不知他睡了多久，忽然有一天甄用工在窗口大叫大嚷：“泰叔叔，电报，得马上走，节目都排好了，就等着您！”
还有什么说的，走吧！可泰焦傲才转身要坐起来，咕咚一声，已经滚到地上去了。怎么啦？弹簧床太软，他身子太重了。他在地上打了两个滚，像个大皮球似的躺着——也不能说躺，因为头脚不沾地，离地远着哪——手舞足蹈地就是起不来，脚不沾地怎么起来呀！他好不容易像不倒翁似的摇了几下，“朵落”，总算摇摇晃晃地站起来了。全亏他练了那些年的功夫，那两条腿居然支起那么大一个身子！可是不好，他又要往前栽跟头了，因为上身实在太重，他连忙抱住肚子——这也是勉强抱住的，因为两只手没法搁到一块儿去——总算没倒下来。
泰焦傲简直弄不懂这是怎么一回事！去照镜子吧，哎呀，镜子变小啦，搁不下他了。他照到了左半边身子，右半边身子不见了；他照到右半边身子，左半边身子没有了。别说镜子小了，屋子也小了，他走来走去，不是碰到这样就是碰到那样。椅子也小，挺大的一把椅子，就只搁下他十分之一的屁股。他的肚子现在只有一个好处，顶桌子用，坐下来肚子顶着下巴，杯子干脆往上面搁吧。可是没工夫端详自己了，时间到啦，得马上走。可是走不了哇！怎么哪？门小了，出不去。甄用工在他后面使劲推也没用，他堵在门洞里了。甄用工好不容易想了个办法，让他侧着身子站在门框里，拼命按他的肚子，让它一点儿一点儿往门外边滑，呼的一下，整个肚子滑到门外去了，泰焦傲连肚子带人总算出来了。
外面汽车已经等着。泰焦傲把脑袋往车子里一钻，身子半天挤不进去。泰焦傲抽出头来直喘气。猛一下子，后面有人推他的屁股，是把他往一辆大卡车上推。他想用手去推开这人，手又够不到，它们给身子阻碍住了。于是他不知不觉地给推上了车。那人透了一口气，关上栅栏门。
怎么，这辆车子装着栅栏门？原来竟有那么巧，动物园正用汽车装运一头外国送来的大象。半道儿上，大象下车休息吃东西。到了时间，司机就把大象推上车。司机是个冒失鬼，看见面前有个庞然巨物，以为是大象，低下头来，闭上眼睛就把他推上车去。
司机正要开车，甄用工提着箱子什么的奔出来一看，连忙跑上驾驶室，跟司机说了几句，车子就开了。旁边那头大象看着，眨巴着它的小眼睛。
一会儿工夫，卡车到了杂技戏院。只见戏院前灯火辉煌，人山人海。“天才杂技演员泰焦傲今天表演绝技”的霓虹灯大字高入云霄。就是巨幅广告上画的那个泰焦傲太不像他本人了。谁说他那么瘦瘦长长的！瞧他本人呢，来了，下车了。他身子一歪，咕隆咚，打跳板上倒栽葱滚了下来，一个其大无比的大皮球！
杂技戏院里鼓敲起来了，喇叭吹起来了，扩音器报告说：“天下闻名的天才杂技演员泰焦傲表演钢丝绝技！”
说时迟那时快，在打雷似的掌声中，泰焦傲跑出来——不，滚着出来了。他滚到了钢丝架下面，用小手抓抓小头，怎么办，上不去呀？他要上梯子，肚子在梯子上顶住，两只手怎么也抓不到扶手。别说他焦急，这时全场的观众都焦急，鸦雀无声。也亏小丑甄用工想出个办法，赶快把吊道具的钩子放下来，在泰焦傲的裤带上一钩，开动起重机，把巨大的泰焦傲一摇一晃地给吊了上去。
泰焦傲到了钢丝旁边的高台上，呼哇呼地喘了半天气，一个跟头滚在钢丝上，想要滚到那头去，可是呜的一下子，他像滑滑梯一样，滑到了钢丝当中，就悬在那里。钢丝变成个尖尖朝下的三角形。泰焦傲就在三角形的尖尖上，也不能上，也不能下。什么道理？重嘛。
老实说，泰焦傲的本领是好，心里虽然慌，却不露出来，瞧吧，他在高空中表演荡秋千了。可是老荡秋千也不行啊，只好在钢丝上表演新节目——滚球，他那个圆身子在钢丝上打着滚。下面是满场掌声。可是钢丝受不住了，它从来没承担过这么大的重量，被泰焦傲越坠越细，越坠越细，加上他这么乱滚，一下子，嘣！……
“不好了！”“掉下来了！”“这么大的个子，落下来不把地砸出个大窟窿才怪！”“压到头上来还了得！”“妈呀！”这些个话是下面大伙儿七嘴八舌同时说的。钢丝虽然高，泰焦傲从上面掉下来的那段时间可没法说一个长句子。大家一边儿说，一边儿把眼睛都闭上了。认命吧！
泰焦傲像颗大炸弹似的直往下掉，呜——眼看这颗“炸弹”就要爆炸了！咦，怎么没动静啊？闭着的眼睛就偷偷张开一点，接着，所有的眼睛都睁大了。只见泰焦傲离地不远，像个大皮球似的转个不停。
大家喘过气来再一看，大球下面正是那个小丑，就是天天刻苦练功的甄用工，用一个手指头顶住转个不停的泰焦傲，在表演耍球哪！小丑再把指头向上一顶，泰焦傲往上一蹦；小丑一个跟头，躺在地上，举起两只脚，把再掉下来的大球蹬得咕噜噜飞转……
看这样的节目，真是人都会给吓死，幸亏来看杂技的人都有一张健康检查证，没出事儿。
