骑着拖把的巫婆。
克里克克巫婆是个容易生气的巫婆。
那天，她和朋友里克里里巫婆吵了架，她非常恼火地离开家，出门散步去了。走啊，走啊，克里克克巫婆走到了远处犀牛奶奶的家，她在犀牛奶奶家坐了一会儿要回家了，她向犀牛奶奶借把扫帚，可是犀牛奶奶家没有扫帚，只有一个拖把，这是她平时用来清洁地板用的。克里克克巫婆只能骑着拖把回家了。
克里克克巫婆平时总是骑着扫帚飞行的，骑拖把让她很不舒服。再说，这拖把也不听她的指挥，飞得东扭西歪的，克里克克巫婆的心情更坏了，她破口大骂这不听话的拖把。
拖把飞到一个地方落了下来，克里克克巫婆生气地嚷道：“这是什么鬼地方！”
“你太没礼貌了，骂我这儿是鬼地方！”一位正在费劲打扫屋子的河马爷爷，从窗户里探出头来说。
“对不起！”克里克克巫婆很不好意思地说，“我不知道这儿是您的家。”
望着河马爷爷那么费劲地扫着地，克里克克巫婆说：“河马爷爷，还是让我帮你拖一下吧！”说着，她打来水，用手中的拖把，为河马爷爷拖起地板来，不一会儿她就把河马爷爷家的地板拖得干干净净。
“谢谢你，你真是一个少见的、非常讨人喜欢的巫婆！”河马爷爷笑着说。
“是吗？我是克里克克巫婆，我是不是要比里克里里巫婆可爱得多？”
“我不认识里克里里巫婆，”河马爷爷真心地说，“但克里克克巫婆，你是我见到的最可爱的巫婆！”
“这太棒了！”
克里克克巫婆骑着拖把，很快地回到犀牛奶奶家里，她对犀牛奶奶说：“你的拖把可爱极了！”说完，克里克克巫婆就散步回家了，一路上她哼着歌，心情比什么时候都好……
