原野上，一朵花开了
冬天过去了，春天来了。
原野上的草渐渐地绿了。
当又一阵春风吹过时，一朵美丽的花开了。
这是春天的第一朵花，也是原野上的第一朵花。她开得那样惹人喜爱，绿绿的叶，红红的花，花蕊里滚动着一颗亮晶晶的露珠。金黄色的蜜蜂围着她直打转儿。
一只白色的小兔经过这里。他左看右看怎么也看不够。由于他还要去拜访田鼠先生，不能久留，他不得不自言自语地跑开了：“一朵花，春天里第一朵美丽的花……”
他就这样，一路嘀嘀咕咕地走到田鼠先生那里，田鼠问他嘴巴一动一动地在说些什么。
白兔说：“我在原野上看到了一朵花，一朵比朝霞还美丽的花！”
田鼠说：“天哪，这是春天的第一朵花，你为什么不把它摘来呢？你如果给我带来这么珍贵的礼物，我会拥抱你的，我会给你吃花生、吃白菜、吃土豆，我会把一切好吃的东西都拿出来招待你的，你这个笨家伙！”
白兔耷拉着一只耳朵说：“我知道，你会很慷慨地招待我的。”
白兔想了想，又说：“可是就你和我两个喜爱这朵花吗？难道——
小鹿不想看这朵花吗？
羚羊不想看这朵花吗？
土拨鼠不想看这朵花吗？
百灵鸟不想看这朵花吗？
我把花儿摘下来，他们看什么呢？”
这次，田鼠先生沉默了。

