夏日里的小巴掌童话。
七月黄昏的窗口。
小熊坐在窗口，他呆呆地望着窗外。
弟弟小小熊说：“哥哥，别傻看着窗外了，快来看电视吧，有好节目呢!”
“不。”小熊说，“我爱七月黄昏的窗口。”
小熊看见，七月黄昏的窗外，晚霞涂红了半边天空。她是用柔白的云朵，为疲劳的夕阳擦拭着脸，才被夕阳染得通红通红的；七月黄昏的窗外，森林请轻风为夕阳送去绿叶特有的清凉，让劳累了一天的太阳有个好心情；七月黄昏的窗外，小山雀和画眉鸟在唱着晚归的歌，他们把自己撒落在枝头的歌声，献给夕阳，献给晚霞，献给轻风和森林，当然也献给站立在窗口的小熊。
小熊坐在窗口，他说：“多美啊，七月黄昏的窗口。”
这时，小小熊也被哥哥专注的神情吸引住了，他离开了电视机，也呆呆地望着窗外说—— “多美啊，七月黄昏的窗口……”
八月的小池塘。
我爱八月的小池塘。
八月的小池塘，有轻风掠过水面，有水草悠闲的飘动和荷花幽幽的清香；八月的小池塘，机灵的小虾在水中整理它的长须，鱼儿呆呆地对我凝望，腿儿细细的水蜘蛛，在映着芦苇的水面画着美丽的图；八月的小池塘，白天有蓝蜻蜓轻盈的倒影，晚上，小小萤火虫打着亮亮的灯笼，在帮小蝴蝶寻找她失落的花手帕；八月的小池塘……
你是不是也像我一样——
爱上了这八月宁静而多变的小池塘。
常春藤的诗。
常春藤是一位勤奋的诗人。
夏日里，他把他的绿色的诗写在地上、墙上，写在坡地边，写在石头上，也写到了粗大的树干上……
常春藤向每个走过这里的人问道：
“我写的诗怎么样?”
小蜥蝎说：“你的诗是伞，遮着我真阴凉!”
小松鼠说：“你的诗是铺在地上的绿毯，走在上面很舒服。”
一只飞来的小鸟说：“常春藤，你的诗是小毛虫们的摇篮，是给我盛美食的饭碗……”
一朵小蘑菇说：“常春藤先生真了不起，每个人都从他的诗里读出了不同的内容。”
夹一张绿叶在你最爱读的书里
夹一张绿叶。
在你最爱读的书里。
于是，每当你翻开书——
会跑出夏日的阳光，夏日的云，夏日淙淙流淌的小溪和树阴浓浓的绿。
于是，你心爱的书里。
每一页都有了一个夏日的童话。
冬日里，你读它会感到温暖。
夏日里，翻开它会触摸到阵阵凉意……

