换西瓜。
刺猬小哥俩守候在河马身边。
河马感冒了，他发烧发得很厉害。
河马张大干裂的嘴，他连做梦都想吃西瓜。
在这片地方，只有犀牛大叔的院子里有西瓜，可是谁都知道，犀牛是个非常严厉的人，别人很难从他那儿得到西瓜。
刺猬哥哥很着急，为了好朋友河马哥哥，他愿意用自己最好的东西，去和犀牛换西瓜。刺猬小哥俩一起来到犀牛大叔的院子里，刺猬哥哥对犀牛说：
“犀牛大叔，我愿意用一篮最棒的蘑菇，加上一小口袋栗子，来换你一个西瓜。”
“去去去!”犀牛很严厉地说：“我不爱吃什么蘑菇和栗子。小馋鬼，留着你们自己吃吧!”
“那么，我用我和哥哥费了很大劲捡来的漂亮贝壳，来换你的西瓜行吗?”刺猬弟弟胆怯地问。
“这是小孩子的玩艺儿，我才不稀罕……”犀牛瞧也不瞧一眼刺猬弟弟手中的漂亮贝壳。
“犀牛大叔，”刺猬哥哥想了一下又开口说，“我能用一个原因来换你的西瓜吗?”
“那得看什么原因。”
“河马哥哥病了，发烧发得很厉害，他想吃一个西瓜来解渴、降温。”
“不用说，这是个很重要的原因，完全可以换一个最大最甜的西瓜!”
犀牛说完，就从院子里摘下一个最大最甜的西瓜，给了刺猬小哥俩。
刺猬哥俩抬着这只大西瓜，他们要告诉河马哥哥，这是他们用一个非常重要的原因，从犀牛大叔那儿换来的大西瓜。
蟋蟀和纺织娘的聊天
蟋蟀和纺织娘碰到了一起。
他们在草丛里友好地聊天。
纺织娘用纺织娘的语言，和蟋蟀说话：
“唧唧唧唧……”
蟋蟀也用蟋蟀的语言，回应纺织娘：
“……”
草丛里顿时变得热闹起来——
唧唧唧，；唧唧，……
这时，他们听见树上响起乌鸦粗哑的嗓音：
“咕呱，咕呱；咕咕，呱呱……”
粗暴的声音吓了蟋蟀和纺织娘一大跳，他们听懂了乌鸦的话：“小东西，你们俩再敢叽叽喳喳，我就把你们当点心吃了!”
孤独的乌鸦因为没有朋友，他嫉妒蟋蟀和纺织娘的聊天。
蟋蟀和纺织娘几乎同时对着树上说：
“唧唧，唧唧唧!”“，！”
那意思是说：“去你的吧，粗暴而孤独的家伙，你别想用威吓阻止两个好朋友的聊天!”
蟋蟀和纺织娘换了一个地方，他们来到一个非常安静的角落，又开始了聊天。
纺织娘用纺织娘的语言对蟋蟀说：
“唧唧，唧唧！”
蟋蟀用蟋蟀的语言回应纺织娘说：
“，!”
他们就这样放声聊着——
“唧唧唧!”“!”
“唧唧?”“……”
“?”“唧唧唧唧……”
他们聊得好开心，好热闹。


