森林，请开步走。
小灰儿和小棕儿是亲亲热热的哥儿俩。
他们是两只小松鼠。
春天来了，冰雪化了。雪水从松枝上滴答滴答地掉下来，渗进已经苏醒的深褐色的泥土。在一个角落里，迎春花悄悄地开出一朵小黄花，像一把金色的小号，迎春花的柔软的枝条，仿佛涨青了脸，在使劲地吹响小金号，告诉人们—— 春天降临在森林的每个角落！
小灰儿和小棕儿在森林的边边上追逐游戏。
春天来了，谁不高兴呢？谁不是充满着活力呢？小哥儿俩玩累了，想吃点东西了。
小灰儿想起，他去年秋天时，在森林边的小溪畔，埋下过几个香榧树的硬果，他现在想挖出来吃了。
小棕儿想起，他去年秋天时，在森林的土坡上，埋下过一个小松球，他现在想挖出来吃了。
松鼠们都是在秋天里藏起过冬的粮食的。
他们找啊找。咦，果子上哪儿去了呢？
只见埋果子的地方，长出了几支小嫩芽。
“啊，它们变成小树苗了！”小灰儿和小棕儿乐得抱在一起了，这是他们无意中种下的小树，这是属于他们俩——小灰儿和小棕儿的小小树。
小棕儿说：“你瞧，由于我们种下了树，森林向前移了一步！”
小灰儿说：“多好啊，我们今年还要在森林边上，埋下很多的小松球，榧子，小榛果……让一排排小树苗长出来，让森林不断地向前走，向前走！”
小灰儿和小棕儿互相搭着肩膀，快乐地唱起了歌：
向前进，向前进，绿色大森林，
走遍那荒原和山岭……

