青蛙和绿色的伞。
小青蛙感到很沉闷。
他在绿草丛中散步，就像人们在森林里散步一样。
“你好啊，乌龟先生。”小青蛙看见一只乌龟，“你急急忙忙的要到哪儿去？瞧你背上都累出汗来了。”
“不，我背上是不会出汗的。当我背上有水珠的时候，是要下雨了，空气太潮湿了。”乌龟喘了一口气说，“你不觉得闷吗？暴雨将要来了！”
小青蛙一听，来不及向乌龟道别，“扑通”一下跳进长满荷叶的水池……
随着一阵雷声，暴雨倾注下来了。
正要出门的小灰兔看见大雨发愁了，但他推开门就发现一片大荷叶，这不是一把挺好的伞吗？他打着伞收白菜去了。
正要出门的小松鼠看见大雨发愁了，但他看到树下有一片大荷叶，这不是一把挺好的伞吗？他打着伞去采蘑菇了。
正要出门的蜥蜴看见大雨发愁了，但他看到窗下有一片大荷叶，这不是一把挺好的伞吗？他打着伞去看生病的伙伴了。
正走在半路上的乌龟看见大雨发愁了，但他看到路边石头上放着一片刚摘下的大荷叶，这不是一把挺好的伞吗？他打起伞继续赶路……
傍晚，天慢慢晴了，偶尔飘来几点雨滴。小兔、松鼠、蜥蜴、乌龟办完事回家了。他们在一根白色树干做成的桥上相遇了，大家打着荷叶伞，彼此看着，都感到奇怪。
只有乌龟知道，这伞是谁送的。
远处，河岸下，青蛙正架着二郎腿，望着桥上的伙伴们。只见蓝莹莹的河水上，架着白云般的桥，桥上走着灰色的兔子，棕色的松鼠，青色的蜥蜴，黑色的乌龟。他们都打着一把碧绿碧绿的荷叶伞。
小青蛙自言自语地说：
“多么美丽的图画，多么可爱的伙伴啊！”

