落叶。
小松鼠银银和灰灰，是一对双胞胎。他们诞生在春天，生长在夏天，如今在盼着秋天的到来。
听妈妈说，等树叶落下来的时候，秋天就到了，银银和灰灰希望秋天快点来。
终于，在一个红日西落的傍晚，当他们哥俩在一棵白杨树上玩的时候，一片树叶飘落下来，正巧打在银银的头上，把银银吓了一跳，灰灰乐得拍手唱了起来：
落叶飘，落叶飘，
夏天去了秋天到……
他们把这个消息告诉妈妈，妈妈笑着说：“秋天还早着呢，这片树叶不是自己掉的，是被乌鸦碰下来的。”
又过了好久。一天，银银和灰灰出门看他的叔叔大尾巴。大尾巴叔叔住在不远的一棵酸梨树上，只见他拖着蓬松的尾巴，正在忙着把晒干的果子往洞里搬，银银和灰灰说：
“叔叔，你在忙什么呢？”
“秋天已经到了，我得贮备过冬的粮！”
“秋天到了吗？我们怎么不知道？”小哥俩惊奇地问。
“你们没看见，刮了一夜秋风，树叶掉了不少。”大尾巴叔叔指着酸梨树说。
果然，酸梨树的叶子剩下不到一半了，树下堆着好多落叶，小兔子走过时，落叶沙沙直响。
“可是，我们住的那棵树，一片叶子也没掉呀！”
“你们住的什么树？”
“松树。”
“这就对了，松树是针叶树，无论秋天还是冬天都是不落叶的。而白杨、酸梨这样的阔叶树，大都要掉叶子的。”
银银和灰灰蹦蹦跳跳回家去了，一路上他们看到好多飞舞而下的枯叶，银银和灰灰又快乐地唱了起来：
落叶飘，落叶飘，
夏天去了秋天到，
我们藏好过冬粮，
冬爷爷就来把门敲！

