快乐的小箩筐。
胖胖鳄鱼走在前面，后面跟着一个箩筐。
怎么会跟着一只箩筐呢？
箩筐长腿吗？箩筐会自己走路吗？
是的，这只箩筐会走路，它一路跟着胖胖鳄鱼走来。胖胖鳄鱼还不住地和这只箩筐讲话呢。
箩筐说：“我会在半路上碰到我爸爸吗？”
胖胖鳄鱼说：“谁知道呢？也许会。不过碰到了他也不会认出你的，你现在是一只箩筐。”
原来箩筐里面躲着一只小兔子，小兔子这次考试没考好，他的成绩单上写着一个“不及格”。小兔真怕爸爸会打他，他就躲在箩筐里面，好在箩筐上面有孔，小兔能看清外面的路，他就顶着箩筐和胖胖鳄鱼一路走着。
正走着，小兔忽然看见爸爸迎面走来，他吓得停止了脚步，一声不吭地站住了。
胖胖鳄鱼也停住了脚步，他说：
“小兔爸爸，你好！”
“你好。”兔爸爸看了一下胖胖鳄鱼身后的一只箩筐说，“怎么，在搬运东西吗？”
“是啊，在搬运一件很宝贵的东西。”胖胖鳄鱼笑着说，“兔爸爸，小兔子是一只非常聪明的兔子，要是他因为贪玩考试不及格，你会责备他吗？”
“当然要责备他，我会很生气。”兔爸爸说。
胖胖鳄鱼看见身边的箩筐抖动了一下。
“要是他愿意改正自己贪玩的缺点，我也愿意帮助他把功课补上，你会原谅他吗？”
“当然会原谅他。他能改正缺点，又有好朋友的帮助，我相信他下次会考出好成绩的。”
“真的吗？”胖胖鳄鱼问。
“当然是真的。”兔爸爸说，“告诉你一个秘密，我小时候也是个贪玩的兔子。不过我后来在朋友们的帮助下，学会了玩的时候玩，读书的时候用功读书，就成了一个好学生……”
“太好了，爸爸！”箩筐突然被掀开，从里面钻出个小兔子的脑袋，“爸爸，我也要做这样的好学生。”
“很好。”兔爸爸瞧了瞧小兔子说，“那就跟我回家吧。”
小兔回过头来说：“谢谢，胖胖鳄鱼，晚上等你来帮我补习功课！”
“再见！”胖胖鳄鱼高兴地挥挥手说。
兔爸爸在前面走着，后面呢，跟着一只快乐又调皮的小箩筐……
