阳台栏杆上的小猫。
海滩上，有一座小木屋。
小木屋有一个漂亮的小阳台。
有只白色的小猫坐在阳台高高的栏杆上，瞧着远处的大海。小白猫的好朋友花狸猫，乘着一艘大船去大海那边安家了。小白猫整天坐在阳台的栏杆上，望着大海，想念着好朋友。
一只海鸥飞过这里，她说：
“瞧啊，这阳台的栏杆上，坐着一只瓷做的小猫，她望着大海，一动也不动……”
小白猫心想：我才不是一只瓷做的小猫呢，我是一只会蹦会跳会说话的真正的小猫！
不过，小白猫还是一动不动地望着大海。
有一天，海边来了一只小黑猫，她是乘船从大海的另一边来到这里的。小黑猫也在思念她远在家乡的一只花狸猫。
小黑猫来到小白猫身边，她说：“小白猫，我可以在你身边的栏杆上坐下吗？我想望一望远处的大海。”
小白猫头也不回地说：“当然可以！”
小白猫和小黑猫并排坐在一起，望着远处的大海。
一只海鸥飞过这里，她说：
“瞧啊，那边阳台的栏杆上又多了一只瓷做的小猫，两只猫望着大海，一动也不动……”
听了这话，小白猫望望小黑猫，小黑猫也望望小白猫，她们笑着说：“我们才不是瓷做的小猫，我们是两只会蹦会跳会说话的真正的小猫。”
就这样，小白猫和小黑猫成了新朋友。
她们时常在一起蹦蹦跳跳做游戏，一起交流好听的故事，一起在海边钓鱼……
只是有的时候，她们还会一起坐在阳台高高的栏杆上，望着大海，思念她们远方的好朋友。
每当这时候，那只海鸥就会说：
“那边阳台的栏杆上，坐着两只瓷做的小猫，她们一动不动地望着远方……”

