挂满星星的小村庄。
在很高很高的山上，有一座很小很小的村庄。村庄里住着小兔、小羊、刺猬、小松鼠，还有一群小土拨鼠。
有一天，天刚蒙蒙亮，住在山顶上的小兔想出门去捡蘑菇。他刚一出门，就看见门前的院子里，落下了一颗晶亮晶亮的小星星。小兔高兴极了，就把小星星捧回家。小星星的光，把小兔的小屋子都照亮了，小兔高兴得把捡蘑菇的事都给忘了。
这时，小兔听到窗外有人吆喝：“谁有星星卖啊，出好价钱了！”
小兔探头一瞧，是只提着口袋的大灰狼。大灰狼对小兔说：“我昨晚看见有颗星星掉在山上了，谁捡着了卖给我，我出好价钱。”
小兔摇摇头，说：“谁希罕你的好价钱。”
大灰狼说：“那是你没捡着。要是小星星掉进泥沟沟里就糟了，它会长成星星树，结出好多小星星来的。这样，小星星就不值钱了。”
小兔一听乐了，更不想卖他的小星星了。
等大灰狼一走，小兔就把他的小星星种在门前的院子里。没过多久，星星树生根发芽，越长越高了。
在星星树上，结了许多亮晶晶的小星星。
小羊、刺猬、小松鼠和小土拨鼠们，都来到小兔的院子里，他们说：“小兔，你的星星树真漂亮，小星星美极了！”
小兔摘下小星星，他送给村里的每个小伙伴家一颗。伙伴们把小星星挂在屋子里，屋子也变得亮亮的了。
从此，这山顶上的小村庄，也亮起了一片小星星，它们和天上的小星星们亮成一片，闪闪烁烁，美丽极了。
大家谁也分不出，哪是天上的星星，哪是屋子里的星星……

