和狮子握手的老鼠。
一清早，胖胖鳄鱼就来问他的好朋友们：
“我们今天一起玩什么游戏呢？”
“玩捉迷藏吧！捉迷藏最开心了。”小老鼠说，小老鼠最喜欢玩捉迷藏游戏。他个子小，往哪儿一躲，别人怎么也找不到。
“不玩捉迷藏。”小兔子说，“昨天刚玩过。”
胖熊说：“我们来画画吧，我的好朋友狮子，是一只非常漂亮非常棒的狮子。”
“好啊！”小刺猬和胖胖鳄鱼都说，“这是个好主意，画画太有意思了。”
“我害怕。”小老鼠说，“假如狮子发起脾气来，会不会把我们都吃掉？”
“才不会呢，他是一只挺温和的狮子。”胖熊说着就出门去找他的好朋友狮子了。
不一会儿，胖胖鳄鱼和他的伙伴们，就来到大橡树下，给狮子画像。
狮子很客气地和大家打个招呼，就坐在大树下，让大家给他画像。
伙伴们都围着狮子，举起画笔认真地画了起来。
只听见画笔在纸上刷刷地响着……
胖胖鳄鱼检查一下大家画得怎么样，兔子、刺猬、胖熊画得都不错。胖胖鳄鱼在小老鼠身边停下了，他说：
“小老鼠，你这是画的什么呀？”
大家围过来一看，小老鼠把狮子画成了一只凶巴巴的猫，都笑了起来。
听到大伙的笑声，狮子说：“能让我也看看吗？”
胖胖鳄鱼把小老鼠的画递给了狮子。
狮子看着画也张嘴笑了，他说：“我是猫吗？我有这么凶吗？我可是一只挺温和的狮子。”
“狮子从来也不欺侮谁！”小胖熊说。
“连老鼠也不欺侮吗？”小老鼠大胆地问。
“我从来不欺侮老鼠。我有很多老鼠朋友。”狮子还是温和地笑着。小老鼠不好意思地说：“我要重画一张。”
大家的画都画完了。狮子一张张地看着。
他指着小老鼠的画说：“我最喜欢这张，小老鼠把我画得又威武又温和。这张画能送给我吗？我想把它挂在我家墙上呢。”
“当然愿意。”小老鼠高兴地说，“我以后还要画一张更好的。”
“谢谢你，小老鼠！”狮子伸出他的大手和老鼠的小手使劲握了握。

