月亮在上班路上。
那一天，月亮上班的时候，由于起得晚了一点，有点手忙脚乱，以致他走在路上时心情很不好。
月亮像往常一样，他从东边慢慢升起，脚步显得有点沉重，谁都看得出，月亮的心情很糟。
月亮越升越高，他慢慢走过一棵大松树的身边，按往常惯例，这时候他会低头问一声：
“松树先生，晚上好！”
松树也会按照惯例回答一句：
“月亮先生，祝你一路愉快！”
可是今天，心情不好的月亮竟然忘记了问候一声，就步履沉重地从松树身边走了过去。
这让松树意外极了。因为刚才他已经把“月亮先生，祝你一路愉快”放在嘴边了。他不得不把这句话咽了下去，这使松树的心情也糟透了。
接下来，应该是松树向他的好朋友小松鼠说一句：
“晚安，小松鼠！”
可是，在烦恼之中的松树也忘了这句话。
小松鼠听不到松树先生道晚安，他的心情也糟透了，以致他忘了向自己的太太道一声晚安。
…………
这时，月亮已经走得很远了，他突然想起自己不应该因为心情不好，而忘了向好朋友问好。
月亮赶快回过头来，他大声地对松树说：
“好朋友松树先生，晚上好！”
一听这话，松树先生的心头突然亮了起来，他高兴地说：
“月亮先生，祝你一路愉快！”
月亮也顿时感到愉快起来，不再心情不好。
接下来，是松树赶快向松鼠先生道了晚安。
松鼠先生呢，也没有忘记向他的太太道一声晚安。
…………
这时，夜空下宁静又安详，洋溢着一种快乐的气氛。
这时，望着已经远去的月亮，松树说：
“好心情和坏心情都是会传染的。”

