寻找糊涂蛋。
森林小学里，有一只很大很大的失物招领箱。箱子里塞满了学生们丢失的东西，有单只的手套，有围巾，有手帕，有卷笔刀，有橡皮，还有三顶帽子……
管失物招领箱的胖胖鳄鱼可着急了，因为这些失物把箱子都快挤满了，可是没有一个人来领失物。
“真是一些糊涂蛋，自己掉了东西都不知道！”胖胖鳄鱼非常生气。
有一天，他贴出一张布告，上面写着：
请大家在三天内把丢失的东西都领回去，要是过期不领，我请汪汪狗来，汪汪狗能闻出这些东西的主人是谁。到时，我会把这些人的照片，登在《森林报》的“糊涂蛋”这个专栏里。
大伙儿一看可急了，都来失物招领箱前寻找自己丢失的东西。
小松鼠领回了一只手套；
小公鸡领回了卷笔刀；
黑黑熊领回了丢掉的围巾；
双胞胎小刺猬尖尖和刺刺，领走了两顶一模一样的花帽子……
最后，失物招领箱里只剩下一顶帽子了。
胖胖鳄鱼把汪汪狗请来了。汪汪狗挺得意，他要用自己最灵敏的鼻子，嗅出这个糊涂蛋来。
汪汪狗抱住这顶红色的帽子左闻闻，右闻闻。大家都很紧张地瞧着汪汪狗，不知他找出的这个糊涂蛋是谁。
汪汪狗闻了老半天，最后他不好意思地放下帽子，说：“对不起，我想起来了，这顶帽子是我姑妈给我的生日礼物，我掉了好久了，我都把它给忘了！”
大家哄然大笑了起来，说：“汪汪狗的鼻子真灵，他闻出自己是个糊涂蛋！”
汪汪狗难为情地说：“是的，这帽子上留着的就是我的气味，我是一个糊涂蛋！”

