吊在月亮下的贪心鬼。
贪心鬼长得矮矮胖胖的。他有一颗贪得无厌的心。
贪心鬼每天晚上坐在窗前，看着月亮从山坡后面升起，慢慢升向天空。月亮洒下银白色的光，把山坡照亮，把森林照亮，也把贪心鬼的小屋照亮。
贪心鬼想，要是我能织一张很大的网，把月亮网住，就能把月亮拖回家来；当月亮弯着的时候，我可以把她当灯点；当月亮圆着的时候，我可以把她当盘子。也许，月亮还是银子做的，那就可以把她拿到市场上去换钱……
至于天空中没了月亮怎么办，贪心鬼是不管的。
贪心鬼整天躲在家中织网，他不停地织啊织啊，他希望自己的网织得越大越好。
贪心鬼的网织好了。
他拿着这张大网，爬上小山坡，他想等月亮从山上一露头，就使劲儿把网撒出去，这样准能网到月亮。
月亮一点儿也不知道贪心鬼的坏主意。她还是慢慢地升上山坡。贪心鬼看准了时机，他嗨一声撒出了网，月亮给网住了。
可是贪心鬼不知道，月亮是个劲儿很大的姑娘，她根本不害怕，还是慢慢地往上升，往上升，越升越高。
贪心鬼使劲地拽住网绳，他本想把月亮拖回家的，谁知道反而被月亮拽上了天空。
贪心鬼吊在网绳上，越升越高，越升越高……
这一天，人们觉得奇怪，怎么月亮没有往常明朗。
大家抬头一看，才吃了一惊。原来有个叫贪心鬼的家伙，想用网网走月亮。人们指责贪心鬼，人们咒骂贪心鬼，人们嘲笑贪心鬼。还有人按捺不住满腔的怒火，举起长竹竿，想打这个贪心鬼的屁股。
贪心鬼吓得哇哇大叫。半个地球上的人们，全都看到了贪心鬼的狼狈相。不少人还举起照相机，拍下了贪心鬼的丑相。幸好，贪心鬼的劲儿也不小，他使劲儿拽住网绳，一刻也不松手。
等到天将黎明，月亮慢慢朝西边降落，贪心鬼看准时机，赶快跳下山坡逃走了。这时，太阳升起来了。
贪心鬼知道，他吊在月亮下的照片，肯定登上了今天报纸的头版头条，他再也不敢见人。贪心鬼钻进了一个没有太阳、没有月亮的山洞。
不过，只要他一露面，人们还是会认出他来的。

