谁是小黑熊要找的“大嘴巴”。
从前啊，有个小黑熊叫小胖墩儿。
小胖墩儿最爱给别人取外号。
他叫小猴“瘦毛儿”，叫刺猬“刺球儿”，叫小松鼠“大尾巴一溜烟儿”……所以大伙儿也不叫小黑熊的名字，只叫他的外号“小胖墩儿”了。
有一天，小胖墩儿在河边玩，他遇见了一只嘴巴大大的鸟在捕鱼。他们俩一会儿就成了好朋友，不过玩了半天，他们谁也不知道谁的名字。小黑熊叫这只鸟——“大嘴巴”，这只鸟呢，就叫小黑熊——“小胖墩儿”。
玩了一会儿，小胖墩儿要回去了，他说：“我有气喘病，太累了就会犯的，喘起来话也说不出，可难受了！”
大嘴巴说：“别愁，你以后犯病了来找我，我知道一种草药能治病，挺灵的！”
也许是半路上吹风受凉了，小胖墩儿一到家就犯病了，他躺在床上直喘气，还发烧，难受极了。小胖墩儿突然想起大嘴巴的话，就说：“快、快、快找大、大、大嘴巴来！”
熊爸爸和熊妈妈急坏了，赶快出门去找大嘴巴。熊爸爸找来大嘴巴青蛙。
青蛙张开大嘴说：“我不会治气喘病，我只会治脚气病！”
小胖墩儿摇头说：“不、不、不是！”
熊妈妈找来大嘴巴河马。
河马张开大嘴说：“是要拔牙吗？我是挺棒的牙医生！”
小胖墩儿吓坏了，说：“不，不，不是！”
大嘴巴鳄鱼、蛤蟆、犀鸟都给找来了，小胖墩儿都说不是。
这时，邻居鹅妈妈来了，她也是大嘴巴，不过鹅妈妈知道小黑熊要找的不是她。鹅妈妈说：“会不会是常在河边的那只鹈鹕？”
熊爸爸赶紧奔了出去，不一会儿熊爸爸把鹈鹕领来了，鹈鹕大大的嘴巴里还含着一把药草。
“对、对、对，大……不，鹈——鹕！”
小黑熊高兴极了，吃下鹈鹕送来的药草，他的气喘病很快就好了，又能出门了。小黑熊在河边找到了鹈鹕，他说：“对不起，我再不叫别人外号了，我要叫你鹈鹕先生！”
鹈鹕也有礼貌地说：“谢谢你，小黑熊。”

