哭鼻子的灰小狼。
从前有只身体很健壮的灰小狼。
灰小狼的爸爸妈妈很疼爱他，一次也没有打过他、骂过他。
灰小狼长得很高大，谁也不敢欺侮他。
所以，灰小狼一次也没哭过鼻子。
他不知道哭是怎样一种滋味。
灰小狼经常喜欢欺侮小伙伴，他打小兔子，他抢小刺猬滚着玩的铁环，他还抢吃小熊手中的蜂蜜馅饼。
看着小兔子、小刺猬和小熊哭了，他在一边拍手直乐。灰小狼觉得他们哭的样子真滑稽。
有一天，灰小狼在路上走着走着，发现自己脚上的球鞋带散了，他不高兴弯下腰去系鞋带，他抓住一只正巧走过他身边的小松鼠。灰小狼打了小松鼠一巴掌，说：“小东西，帮我把鞋带系好！”
小松鼠被打哭了，他一边哭一边帮灰小狼系鞋带。
系完鞋带，灰小狼看见小兔子和小熊正在吃苹果，他想冲过去抢他们的苹果吃。
他一迈腿，扑通摔了个大跟头，头撞在路边的一块石头上。灰小狼头上鼓起个大包，他伤心地哭了起来，眼泪哗哗直流。
大伙儿第一次看见灰小狼哭，都不知怎么办好。
小松鼠说：“真对不起，灰小狼，你知道我是近视眼，刚才一哭眼睛更看不清楚了，我把你左脚鞋的鞋带和右脚鞋的鞋带系在一起了，让你摔了一跤，真对不起呀！”
小兔子也上来说：“灰小狼，摔疼了吧。别哭别哭，我来帮你揉揉会好一点的。”
小熊说：“吃了我的大苹果吧，吃了就不疼了。”
哭了一会儿，灰小狼不哭了，他对小伙伴们说：“真对不起，朋友们。我第一次知道哭的滋味好难受，眼泪哗哗的，鼻子酸酸的，声音沙沙哑哑、抽抽噎噎的，止也止不住。可是，我以前常惹你们哭，真不应该！”
“没关系，你知道就好了。“小兔子和小松鼠都很感动。
“还有，”灰小狼抹掉最后一滴眼泪说，“哭的时候有人来安慰一下，心里舒服多了。谢谢你们刚才安慰了我。”
从此以后，灰小狼非但不去惹小伙伴们哭，看见谁哭了，他还会好心地去安慰一下呢。

