吃了一头狮子和一头象。
谁啊，吃了一头狮子和一头象。
是两条普普通通的小鱼。
两条小鱼，就是两条你通常都能见到的银光闪闪的小鱼。
这种小鱼，都有一张圆圆的嘴巴，他们在水里游的时候，嘴总是一张一合、一张一合的，仿佛是个小馋嘴，随时都在吃东西；又像是个小快嘴，随时都在说着话似的。
我讲的这两条小银鱼，他们是好朋友，他们生活在同一个平静的水塘里。
这是两条调皮的小鱼。
那一天，他们各自在水塘里玩。
正巧这时，有一头狮子来到东边的水塘边上。狮子坐在草丛里，他看着一朵白云在池塘里悠悠地飘着。同时，他也看到平静的池塘里，映出了他头发蓬蓬的倒影。
这时啊，一条小银鱼游来了，他看到了池塘里的狮子的倒影，小银鱼张大小嘴巴说：
“我要把这头狮子吃掉！”
狮子看见小银鱼的嘴巴一动一动，他不知道小银鱼在说些什么。
其实啊，小银鱼在说：“我先吃狮子的头发，一蓬蓬很好吃；我再吃狮子的大鼻子，吃他的长胡子……”
狮子看到小银鱼的嘴不停地动，还感到挺好玩呢。
再说池塘的西边，有一头大象走过。
大象想用长鼻子从池塘里吸一口水，冲冲凉。突然，他看见了自己在水中的倒影，水中的大象，又漂亮又神气。
就在这时，大象看到一条小银鱼游来，小银鱼沿着大象的倒影游了一圈，然后在大象耳朵的倒影上，嘴巴一张一合地，不知在说些什么。
大象仔细听也听不出来，他说：
“可怜的鱼儿们，他们讲话的声音真轻。”
其实啊，小银鱼在说：
“大象鼻子太粗，一定不太好吃，让我先从大象的耳朵吃起，最后再吃鼻子。”
要是大象听懂了这些话，一定会笑破肚子的。
过了好久，两条小银鱼在池塘的中间碰到了。
一条小银鱼咂咂嘴巴说：“今天好运气，我吃了整整一头狮子，一头大大的狮子，包括他的鬃毛。”
另一条小银鱼说：“这算什么，我吃了整整一头大象，从他的耳朵吃起，连他的鼻子也一点没剩下。”
正在两条小银鱼说得有劲的时候，他们的肚子都咕噜咕噜地唱起了歌。
两条小鱼儿觉得真奇怪，怎么吃了一头狮子，吃了一头大象，肚子一点都不饱呢？
于是，他们赶快游开去找找看，有没有什么小虫子可以吃。

