给狗熊奶奶读信。
邮递员鸵鸟阿姨，给狗熊奶奶送来了一封信。
狗熊奶奶是那样的高兴，她盼信盼了好几天，她是很想念远方的小孙子的。
狗熊奶奶老眼昏花，她看不清信上说些什么。
她来到河边，请河马先生帮她念一念信。当河马张开大嘴，高声地读了一句：“奶奶您好！”时，狗熊奶奶就不那么高兴了：
“他是这样粗声粗气地称呼我吗？连‘亲爱的’也不加。这个没礼貌、不懂事的小东西！”
当信中说到他想吃奶奶做的甜饼时，狗熊奶奶更不高兴了：
“他就这样用命令的口气，叫我给他捎甜饼吗？这办不到！”
狗熊奶奶气鼓鼓地从河马先生手中拿回信，步履蹒跚地回家了。
走在半路上，她越来越想小孙子了。正巧，夜莺姑娘在树上唱歌。她请夜莺姑娘把信再读一遍。
夜莺姑娘喝了点露水润润嗓子，当她念了第一句：“奶奶，您好！”时，狗熊奶奶听了浑身舒服：
“小孙孙你好！虽然你没用‘亲爱的’，可是我从语气中听出来了，这比加‘亲爱的’还要亲爱……”
当念到小孙孙想吃奶奶做的甜饼时，狗熊奶奶的眼眶湿润了：
“这多好，我可爱的小孙子，他没忘记我，连我做的蜂蜜甜饼也没忘记，他是一个有良心的孩子……”
狗熊奶奶乐呵呵地从夜莺姑娘手中接回了信，迈着轻快的步子，回家给小孙子做甜饼去了。

