拔河马比赛。
你会说：错了，题目错了，应该是拔河比赛。
不，我说的就是拔河马比赛。
河马先生是个大胖子，他不喜欢运动，越长越肥胖。他的朋友毛驴先生呢，是个瘦子，他也不喜欢运动，越长越瘦。
有一天，河马先生来毛驴先生家做客。
他一进门，就一屁股坐在毛驴先生家的一把漂亮椅子上了。可是当他离开的时候，无论如何也站不起来了。
胖胖的河马先生，被毛驴先生家的瘦椅子给卡住了。
毛驴先生请来了医生白鹤和木匠老狼，来解救河马先生。
医生白鹤拿出听诊器，仔仔细细地听了河马先生的心脏，他安慰河马先生，说他没有生命危险，但要从椅子里拔出来，只有一个办法——减肥。河马先生一个星期不吃不喝，也许瘦椅子会放开他。
“天啊！”河马先生叫了起来，“一个星期不吃不喝，我会给饿死的！”
木匠老狼在边上插嘴了，他说：“还是我来吧，让我用斧子、锯子，把椅子拆了，河马先生不就出来了吗？”
“天啊！”这次轮到毛驴先生叫了，他说，“这把椅子可是我家祖传的珍藏品啊，我爷爷的爷爷的爷爷，就曾经在上面坐过……”
最后还是机灵的小兔提出：“我们来举行一次拔河马比赛吧！”
大伙儿把河马先生和椅子抬到河边上。
小熊、小兔、小猴、白鹤、松鼠一边，抓住河马先生的手；老狼、獾、熊猫、公鸡、刺猬一边，拉住椅子的腿。
河马先生嘴里喊着一、二、三，大伙儿一使劲儿，终于把河马先生从椅子里拔出来了。
从此，大伙儿都爱上了这个“拔河马”活动，不过他们是用一根绳子代替了河马先生和椅子，因为他们不能让河马先生老卡在椅子里。
大伙儿把这项有趣的活动叫做拔河马比赛。
河马先生呢，他挥舞着小旗，是个当然的裁判。

