一只男孩和女孩都喜欢的玩具狼。
一只白鼻子小狼。
他刚从玩具店门口走出，就哭了。小狼哭得很伤心，他边抽搭着边说：
“玩具店里什么玩具都有，布熊、布猫、布兔、布长颈鹿，还有木头的鸭子，铁皮的老鼠，塑料的老虎、狮子和大象—— 可就是没有狼，没有布狼，没有木头狼，连塑料的狼也没有，我们连一只老鼠都不如，这很不公平……”
狼越哭越伤心。
他太想在玩具店里找到玩具狼了。
白鼻子小狼去找玩具设计师大胡子先生。
狼对大胡子设计师说：
“喂，为什么你不设计一只玩具狼呢？”
大胡子先生说：“因为狼太粗野，狼还老干坏事，所以孩子们不喜欢狼。”
“真的吗？”狼又伤心地哭了，他说，“不过这是从前的事了。狼就不能变得礼貌一点，温和一点，心肠好一点吗？”
“我可以考虑设计一个这样的玩具狼，不过得让我见见一只真正的这样的狼。”大胡子设计师一边画图样，一边回答着白鼻子小狼。
“好吧，大胡子先生，过些日子我会再来找你的。”小狼想了一下说。
过了好多日子，有一天，大胡子先生家有人敲门。
大胡子先生说：“谁啊！”
“是我，白鼻子小狼。”门外传来说话的声音，“我可以进来吗？”
“请进！”大胡子先生正在洗他的笔。
“您好，玩具设计师先生。对不起，我打扰您的工作了。我就是上次来过的白鼻子小狼。”
“太好了，那么说我们是老朋友了。”大胡子先生在小碟子里挤上一点颜料。
“谢谢。”小狼很有礼貌地回答。
“你今天来找我，有什么事吗？”大胡子设计师用毛笔舔舔颜料说。
“您瞧，这是我最近得到的奖励！”小狼送上一张奖状和一枚奖章。
哦，这是小狼参加登山比赛获得第一名的奖章，和他在登山途中抢救了一只遇险的小兔子，获得的英勇救人的奖状。
“好，你真是一只很懂礼貌、很温和、很勇敢、心肠也很好的狼。我终于见到这样一只狼了。”大胡子设计师仔细地看着奖状和奖章，他边和小狼聊天，边画着图。
聊了一会，小狼忍不住诚恳地问大胡子先生说：“我可以问一下，您准备设计一个给孩子们的玩具小狼吗？”
“当然。”大胡子设计师放下手中的笔，他举起一张画给小狼看：“这样一个玩具怎么样？”
小狼简直不相信自己的眼睛。出现在他眼前的是一只非常神气、非常勇敢又非常和善的狼，这是一只和自己一模一样，但又比自己漂亮、帅气得多的狼。根据这画制作出来的狼，一定是只挺棒的玩具狼。
“谢谢您，设计师先生，太谢谢您了！”小狼喜出望外地说，“但愿我早日看到这样的玩具，这让我太兴奋了。”
没多久，小狼就在玩具店里看到了玩具狼，不仅有布狼，还有木头的、塑料的狼。
男孩们特别喜欢这样的玩具狼，他们说：
“这狼又勇敢又漂亮，还很善良，好棒！”
女孩们呢，也喜欢这样的玩具狼，你说奇怪不？她们叽叽喳喳地说：
“这狼，比有些粗鲁的、不讲礼貌的、还老想欺侮小姑娘的男孩子，要可爱得多呢！”

