倔猫的最后一个赌。
有一只脾气很倔的小猫，就爱打赌。
为了和别人打赌，他已经输掉了自己的耳朵，自己的鼻子，自己的胡子……
那一天，小兔子碰见小猫，他说：“小猫，你窗前的那根绿色的青藤真好看。”
“当然好看，”小猫说，“我每天都要欣赏它，它有七张美丽的绿叶子。”
“不，”小兔子说，“是九张！”
“胡说，是七张！”小猫又倔了，“我昨天晚上才数过，还有错？要不就打赌。”
小兔子说：“赌什么？”
小猫说：“赌我的尾巴！”
刺猬在边上说：“不行，你上次已经把它输给我了。”
小猫说：“赌我的耳朵！”
“那怎么可以，”看热闹的小松鼠说，“你早就把它输给我了。”
“那么赌我的鼻子和胡子！”
“你不能把它们再输一次了，这是属于我的。”一只小老鼠从洞里钻出来说，“你上次把它们输给我了。”
小兔子说：“算了，你身上的东西都赌输了，我们就赌这个——要是你输了，请你今后多动动脑子，别再跟别人打赌！”
“可以，”小猫说，“要是你输了呢？”
小兔子说：“要是我输了，我就下河摸两条鱼给你，决不赖账！”
他们一起来到小猫家的窗前。
经过昨晚一夜雨水的冲洗，这根小青藤显得更绿更漂亮。
小青藤的七张叶子，在阳光下闪烁。
经过一夜雨水的滋润，青藤顶端刚又长出了两张非常可爱、非常嫩绿的小叶子。
看来，这是小倔猫打的最后一个赌了……

