说猫话的老鼠和说鼠话的猫。
从前，有一只小老鼠和一只小猫。他们不知怎么成了好朋友，成了非常非常要好的朋友。
他们常在一起玩，一起聊天。
渐渐地，小猫学会了老鼠的语言。小老鼠呢，也学会了猫的语言。
于是，猫说“吱吱”的话。而老鼠呢，常“喵喵”地说话。也就是说，猫说老鼠的语言，老鼠呢，说猫的语言。他们谈得挺热乎，也挺投机的。
有一天，小老鼠在家里看电视，小老鼠的爷爷坐在摇椅上看当天的报纸。
电视的节目很精彩，小老鼠看得得意起来，他突然用猫的语言说：“好啊，太棒了！”小老鼠的爷爷猛然从摇椅上蹦起来，一下子掉在了地上，痛得直哼哼。
鼠爸鼠妈连忙从厨房里冲出来，问是怎么回事。鼠爷爷惊慌地说：“我听见一阵小猫叫……”
小老鼠笑了起来，他说：“不是猫叫，是猫的语言，我是说‘好啊，太棒了’！”
老鼠爸爸生气了，他说：“什么猫的语言！以后对猫说去，在家可不能说，这会扰得一家人都胆战心惊的。”
小老鼠摸摸脑袋说：“对不起，我会记住的。”
再说，小猫呢，那天在家里做算术，他的爸爸正在厨房里熬鱼片粥，小猫做着做着，高兴起来，他用老鼠的语言说：“不难，不难，一点儿不难！”
突然，他见爸爸手里拿着个饭勺子，从厨房里冲出来，一头钻进桌子底下，把头也磕痛了。
小猫说：“爸爸，你发现什么了？”
爸爸说：“我听见一只老鼠在吱吱、吱吱、吱吱吱吱地叫！”
小猫笑了，说：“这不是老鼠叫，是老鼠的语言，我是说‘不难，不难，一点儿不难’！”
这时，猫爸爸闻见厨房里飘来一股焦粥的味道，他赶忙冲过去关了煤气。
他回来对小猫说：“让老鼠语言见鬼去吧，我再不想在家里听到这种老鼠语言了！”
小猫不好意思地说：“对不起，我知道了！”
以后，只有当小猫和小老鼠在一起的时候，他们才会用对方的语言交谈，在家里他们再也不敢使用了。

