变成小虫子，也要在一起。
一只田鼠和一只鼹鼠闹翻了。他俩本来是好朋友，又是近邻，就为了一丁点儿的小事，他们吵得谁也不理谁了。可是，没隔多久，他们就憋得浑身难受。
小田鼠想出一个非常好笑的笑话，他太想讲给鼹鼠听了；鼹鼠呢，他刚学了一首好听的歌，也想唱给田鼠听。
糟糕的是，他们吵架时说过，谁再上谁的家，谁就是树叶子上的小虫子。
他们都不想当虫子。最后还是鼹鼠憋不住了，他给田鼠打了个电话：“小田鼠，我们和好吧，我们可以谈判！”
“和好？可以啊！”小田鼠说，“你上我家来谈判吧。”“不。”小鼹鼠想起他们吵架时说过的话，“还是你上我家来谈判吧！”
他俩谁也不肯让步，最后还是鼹鼠聪明，他说：“咱们选一个离两家一样远的地方，好吗？”
田鼠说：“行，让我算算选什么地方好。”
田鼠挂了电话，开始算了起来，田鼠家离鼹鼠家是二十米，小田鼠算了三遍，也没算出二十米的一半是多少。
他只好给鼹鼠打个电话：“请问，你家有计算器吗？我碰到了一点儿难题。”
鼹鼠说：“有啊，我可以借给你。”
田鼠赶快挂了电话，跑到小鼹鼠家里，向他借来了电子计算器。他到家一按按钮就算出了，他们两家的中间，是在十米远的地方。田鼠马上打电话告诉小鼹鼠，在离他家十米的地方谈判。
十米的地方在哪儿呢？小鼹鼠想，应该用尺量一量。可是，家里没有卷尺啊。他立刻打电话给田鼠：“喂，小田鼠，你家有卷尺吗？”
“有啊，你来拿吧！”小田鼠说。
小鼹鼠飞快地跑到田鼠家，拿来了卷尺，他从门前量起，十米，正巧在一棵老榆树底下。
第二天，鼹鼠和田鼠一早来到了离家十米的老榆树底下。谈判前，小田鼠还了电子计算器，说：“谢谢你！”
小鼹鼠还了卷尺，说：“谢谢你！”他俩忽然笑了起来：“还谈什么呢？我们不是都串过门了吗？”小田鼠和小鼹鼠拥抱在一起，唱起歌来：
两个好朋友，
难分又难离，
就是变成小虫子，
也要在一起……

