狐狸和一只漂亮蘑菇。
今天天气真舒服，那是因为早上下了一场雨，空气格外新鲜。
胖熊和狐狸走在林中的草地上，他们去好朋友小兔那儿聊天。半路上，他们遇见采蘑菇回来的小刺猬。瞧见胖熊和狐狸迎面走来，小刺猬挺高兴，他从篮子里拿出一只特别大、特别漂亮的蘑菇，递到狐狸跟前说：
“雨后，林中的蘑菇很多。我不知我捡的这只大蘑菇有没有毒？”
狐狸伸长脖子，仔细瞧着这只蘑菇。
“这蘑菇很漂亮。”狐狸说，“大概没毒吧！”
“怎么能大概呢？”胖熊说，“小刺猬，我帮你请小兔看看，他最熟悉蘑菇。”
他们一起到了小兔家门口。小兔翻了一下刺猬篮里的蘑菇，他挑出两只说：“这两只蘑菇有毒，千万不能吃！”这中间就有狐狸瞧过的那只特别大、特别漂亮的蘑菇。
小刺猬把这两只蘑菇扔了。
晚上，当胖熊和狐狸一起回家，走过小刺猬家门口的时候，闻到从小刺猬家飘出的好闻的香味。小刺猬把胖熊、狐狸请进屋里，请他们每人喝了一大碗蘑菇汤。
“味道怎么样？”胖熊问狐狸。
“太好了！”狐狸咂咂嘴，“不过，我得谢谢你，要不是你请小兔再看一下，我喝下这蘑菇汤就这样了——”说着，狐狸就倒在了地上一动也不动。
胖熊上前呵呵狐狸的痒痒说：“狐狸，看来你大概没死！”
狐狸笑着跳起来说：“不是大概，是真的没死。不过，我以后再也不随便说‘大概’了。”
