池塘里的狼尾巴。
从前，有一只贪心又凶暴的大灰狼。
大灰狼整天在森林里转悠，看着有什么好吃的东西。那天，他走过小兔家门口，看见小兔家的门开着，就溜了进去。小兔不在家，大灰狼躲进小兔家的灶洞里，他想等小兔一进家门，就冲出来吃了小兔。
可是小兔在远处看见大灰狼溜进了自己的家。小兔趴在窗台上望见大灰狼躲在灶洞里，他不进家门，一直等到听见大灰狼在灶洞里打呼噜了，他才悄悄溜进屋子。
大灰狼躲在暖暖的灶洞里，睡得很舒服。
小兔拿起一大卷柴草，点着了火，偷偷塞进灶洞里，火越烧越旺，大灰狼被烫醒了，他在灶洞里乱窜，最后沿着烟囱爬上了房顶。
大灰狼趴在房顶上，全身变得乌黑乌黑的，大灰狼哭了起来说：“我被烤焦了，我被烤焦了！”后来大灰狼用爪子抹了抹身上才发现，他没有被烤焦，身上乌黑的是烟囱里的烟灰。
这时大灰狼的肚子咕咕叫，他见远处树上有只小乌鸦正惊奇地瞧着他呢。大灰狼又叫唤起来：“我被烤焦了，我被烤焦了，我闻见身上的肉香味儿了……”说完，他假装昏死过去。
那只小乌鸦以为大灰狼真的被烤成焦黑焦黑的了，他想尝尝烤狼肉的味道，便悄悄靠近大灰狼。
大灰狼眯缝着眼睛，瞧着小乌鸦一点一点靠近。等小乌鸦到了身边，大灰狼伸出爪子一把揪住了小乌鸦的尾巴。
小乌鸦拼命挣扎，好不容易挣断了尾巴，扑扑翅膀飞回了大树。大树上的乌鸦姥姥，瞧见自己的宝宝成了一只秃尾巴乌鸦，心疼极了。这时，没逮住乌鸦的大灰狼生气地在屋顶上走来走去，他不敢往地面上跳。
乌鸦姥姥朝小兔家门口看看，那里有个小池塘，乌鸦姥姥想了想就唱了起来：
大灰狼，大灰狼
快朝池塘里跳——
凉凉快快
洗个澡……
大灰狼想：对啊，朝池塘里跳没有什么危险，他会游泳，正好洗个凉快澡。
他问乌鸦姥姥：“池塘深不深？”
乌鸦姥姥说：“不深，不深，我刚洗过澡。”
大灰狼放心地往下跳了。
池塘是不深，可是太浅了。大灰狼往下一跳，就把脑袋深深插进池塘的烂泥里了。
直到现在，池塘里还有根狼尾巴竖着呢。

