马戏场上的小黑熊。
小黑熊是马戏团的著名演员。
当小黑熊骑着自行车出场的时候，马戏场里，所有的孩子都会伸长脖子，张开嘴巴，大声呼喊着：
“好棒啊，骑自行车的小黑熊！”
小黑熊每天都能看见这样的场面。
有一天，离开演的时间还早，小黑熊趁人不注意，跨上自行车，骑出了马戏场。
小黑熊来到路边的一家小商店里，对里面的一位上了年纪的胖阿姨说：
“阿姨，能给我一枝笔、几张纸吗？”
商店里的这位胖阿姨，从前也看过小熊的马戏表演，她很喜欢这只聪明的小黑熊。胖阿姨就把笔和纸给了小黑熊。
马戏团的导演发现小黑熊不见了，他着急地说：“小熊哪儿去了，他马上就要上场了！”
这时，只见小黑熊骑着车赶来了，他赶快骑进马戏场。小朋友看见小黑熊来了，又都伸长脖子，张大嘴巴欢呼起来。
小黑熊在场内跑了一圈，他突然在车上举起了一张纸，小朋友们好奇地把脖子伸得更长，嘴巴张得更大，仔细看着纸上写着什么。
只见纸上，写着几个粗粗大大的字：
我看见有的小朋友——
脖子有点脏，
牙齿有点黄！
小黑熊
场子里的小朋友们有的赶紧缩回脖子，有的不好意思地捂住嘴巴。
第二天，又到了马戏开场的时间。
今天走进马戏场的小朋友，都把脖子擦洗得很干净。平时不爱刷牙的孩子，也把牙齿刷了又刷，大家坐在位子上，等着小黑熊出场。
在快乐的音乐伴奏下，小黑熊骑着自行车出场了——
小朋友们又伸长脖子，张大嘴巴欢呼起来！
这次，小黑熊骑着自行车在场子里兜了三圈，他看了每个孩子的脖子和牙齿，小黑熊又在自行车上举起了一张纸，这次纸上写的是：
我喜欢每个——
干干净净，
漂漂亮亮的小朋友！
小黑熊。

