再也不敢说大话的老鼠。
从前有只小老鼠。
这是一只很机灵很聪明的老鼠，不过他老是爱说大话。
有一天，小老鼠在森林里闲逛，他遇见了一只大象。大象有着胖胖大大的身子，有着四根像柱子一样粗的腿。
大象还有一根很长很长的鼻子。
大象站在小河边上，用鼻子吸水淋在身上洗澡。大象身边，有只小兔正在玩降落伞游戏，小兔把一只小苹果拴在降落伞上，使劲扔上半空，然后再看着小降落伞带着苹果从天空慢慢降落下来。
小老鼠来到小兔身边，指指大象说：
“这是谁啊，这么大的个子？”
小兔说：“这是大象，我们森林里个子最大、脾气最温和的大象。他是我的好朋友。”
“你的好朋友没什么了不起。”小老鼠抬起头瞧着大象说，“别看他个头很大，连狮子、老虎都不敢惹他，可我不怕！”
“你又说大话了。”小兔说，“小老鼠，爱吹牛又有什么了不起？”
“哼，我不吹牛，我能叫大象害怕。要是我钻进大象的鼻子，大象就会闷死，他就会向我求饶。”
“去你的吧，我才不信呢！”小兔说。
“我要让你瞧瞧老鼠的厉害。”小老鼠拍拍胸脯说，“要是大象真的向我求饶了怎么办？”
小兔子把手中的降落伞又使劲一扔，降落伞被扔到了半空中。小兔说：“我就把这个心爱的小降落伞送给你。”
小兔刚说完这话，小老鼠就吱溜一下跑到大象边上，钻进了大象的鼻子。大象觉得鼻子痒痒的，就一甩鼻子打了个大大的喷嚏：
“阿——欠！”
一只小老鼠就从大象的鼻子里飞了出去。
幸好，这是只聪明机灵的小老鼠，他在半空中一把抓住了小兔刚才扔上去的小降落伞。
小降落伞和小老鼠，被大象的喷嚏吹得很远很远。小老鼠靠着小降落伞的帮忙，慢慢降落在一片湖面上，湖面上正巧漂着一块木头，小老鼠抱住木头游上了岸。
第二天，小老鼠把小降落伞还给了小兔。
从此，他再也不敢说大话了。

