订购翅膀的龙。
我们故事里的这条龙，其实是条小恐龙。他才一岁，不过再过一个星期他就两岁了。因为新年马上就要来到。
小恐龙虽说才一岁，但已经有两米长了。
那天，小恐龙在翻阅画册，他看到一条头上长着犄角的长龙在云中飞。小恐龙去问妈妈：
“妈妈，这龙怎么会飞的？”
“这不是真正的龙，这是人们想像中的龙，只有在图画中才能见到。”
“我们是真正的龙吗？”
“当然是，我们恐龙是一个很大的家族，我们家族中也有会飞的龙，叫翼龙，也就是长翅膀的龙。”
“那我为什么不长翅膀呢？”
“因为你爸爸和我都没有翅膀，我和你爸爸的爸爸、妈妈也没有长翅膀。”
“就为这个原因吗？”小恐龙很泄气地问。
“就是这个原因。你没见到隔壁的龙爷爷，就是那位已经九十九岁的老恐龙，他也想飞上天看看呢，可是想了九十九年也没成功。我们这个家族就是没有翅膀。”
小恐龙觉得很没劲，独自看电视去了。
他在电视里看到一段广告：“在地球外的一个星球上，有个专门为大家订做翅膀的公司，它能让每个人插上翅膀飞起来。”
小恐龙连忙跑到电脑前，和那家外星球的公司联系，订购一副专供恐龙用的翅膀，他还汇去了他积了一年的零花钱。
就在新年到来的前一天晚上，他收到了订购的翅膀，那是一副又大又漂亮的翅膀。
小恐龙高兴极了，他想马上为自己插上翅膀。
小恐龙忽然想起隔壁的龙爷爷，龙爷爷明天一百岁了，他想飞上天空，想了快一百年，还是把翅膀先给龙爷爷送去吧。
想到这里，小恐龙把这副神奇的翅膀，送到了龙爷爷的屋子前，他还在翅膀上写了一张纸条：外星人送给龙爷爷的新年礼物。
新年的第一天，小恐龙很早就起来了。
他立即打开窗看天空。
啊，小恐龙看到了，看到了龙爷爷插上翅膀，正在天空中高高地飞翔，快乐得像个孩子一样。
小恐龙眼睛湿润了，他激动地说：
“这是我新年第一件高兴的事！”

