洗澡时爱唱歌的青蛙。
小青蛙和小松鼠、小刺猬、小兔子住在一幢小楼里，他们合用一个浴室。
每天，总是小青蛙第一个用浴室，小刺猬、小松鼠、小兔子在外面等着。
小青蛙洗澡时总爱唱歌，他一口气唱了十支歌，洗了整整一小时。当他走出浴室时，他的朋友们都等得睡着了。
小青蛙不好意思地说：“朋友们，真抱歉，我一唱歌就忘了时间，下次还是请你们先洗吧！”
“不，”小刺猬说，“你最后一个洗，会洗上三个小时的，我们有办法帮助你！”
第二天，当小青蛙边脱衣服边唱歌时，浴室里的一只小松鼠闹钟响了，闹钟下写着：请快淋水。小青蛙抓抓脑袋，赶快打开水龙头。
小青蛙边淋水边唱歌，挂在东墙上的小刺猬闹钟响了，下面写着：快擦肥皂。
小青蛙赶快拿起肥皂，边擦边唱歌，擦得浑身白花花。过一会儿，西边墙上的小兔子闹钟响了，闹钟下写着：冲洗干净。
水龙头又打开了，小青蛙边冲洗边唱歌，他全身冲得又干净又舒服。这时，挂在镜子上的小青蛙闹钟响了，下面写着：请擦干身体。
小青蛙把身体擦得干干的，他围着浴巾走出浴室。大伙儿高兴地说：“小青蛙，你今天洗得又快又干净。”
小青蛙乐了，他弯下腰，伸出手说：“请吧，朋友们，谢谢你们的好心帮助！”

