“大吃一井”的兔子。
语文课上，老师给学生们默生字。
河马老师念一个，同学们在本子上写一个。
小兔子一边默，一边在想着下课后，他要和小刺猬他们准备上山去采草莓的事儿。所以当老师念“大吃一惊”这个词儿的时候，小兔子在本子上写下的是“大吃一井”。
放学的时候，河马老师把默生字的本子发还给大家，请大家回去订正。
回到家里，小兔子打开本子一看——在“大吃一井”的这个词边，河马老师写了一段话：
“小兔子，你能吃下一口井吗？真了不起。请把你吃井的经过告诉我好吗？我非常想知道你是怎么吃下一口井的，等着你的回答。”
小兔子犯愁了。怎么能吃下一口井呢？他连最小的一口井也不可能吃下去的，井有井栏、井壁，还有许多井水，不仅他吃不了，而且连他所有的伙伴一起来帮忙，也无法吃下一口井的。
河马老师居然要小兔把他怎么吃下一口井的经过告诉他，小兔急得直抓头皮。
兔子再也没有心思去山上采草莓了，他拿着本子去找好朋友小刺猬商量。
谁都知道，刺猬是个机灵鬼，也许他能想出办法来吃掉一口井的。
兔子来到刺猬家里，等他把本子打开，让刺猬一瞧时，小刺猬乐得好像吃了笑药一样，哈哈大笑起来，说：“小兔子，真有你的，居然能大吃一井！”
小刺猬笑得眼泪都流出来了。
小兔子生气地说：“有什么好笑的？小心我把你这只疯疯癫癫的刺猬一起吃掉。”
瞧着小兔生气的样子，小刺猬不笑了，他得帮好朋友想想办法才是。
小刺猬反复读着河马老师的那句话：“请把你吃井的经过告诉我好吗？”
“怎么能吃井呢？”小刺猬自言自语地说：“你没有那么大的嘴巴。就算河马老师的嘴巴很大，他也从来没有说过想吃一口井啊……”
小刺猬边说边用手中一块好看的橡皮敲打着桌子。
“有了，”小兔子突然跳起来说，“我有办法了！”
“什么办法？”小刺猬有点莫名其妙。
小兔子抢过小刺猬手中的那块漂亮橡皮，他用很快的速度，三下两下把那个“井”字给擦掉了。他把“井”字换成了“惊”字，并给河马先生写了一封信：
河马老师：
你问我怎样吃掉一口井，这让我大吃一惊。后来，我在橡皮的帮助下，吃掉了这个“井”，不过这让我懂得一个道理，以后上课要专心，我再也不会“大吃一井”了。
小刺猬看了小兔子的信，惊奇地问：“就这么简单吗？”
“我想，就这么简单。”小兔笑着说。
小兔高高兴兴地回家了，他走过河马老师家门口，就把信塞进了河马老师的信箱里。
小兔刚进家门，就接到河马老师的电话。河马老师在电话里只说了一句话：
“知道你把‘井’吃掉了，我很高兴！”

