打架。
两只穿戴整齐的獾，为了丁点小事，非要打架不可。
小熊问他们：“难道没有其他解决办法了吗？”
“没有了，”獾们怒气冲天地说，“非打不可！”
小熊无可奈何地说：“打就打吧。”
小熊望望两只獾，伸出手来说：“请把你们口袋里的钱都掏出来。”
“为什么呢？”两只獾惊奇地问。
“我可以用这钱买药，你们肯定会打得头破血流的。”
两只獾彼此看了一眼，都把手伸进口袋，掏出钱，恶狠狠地说：“拿去吧，我不在乎！”
小熊接过钱说：“把你们头上的帽子也交给我吧。”
“为什么？”两只獾惊奇地问。
“你们会把帽子打得滚下河的。”
“拿去吧！”两只獾气汹汹地说。
小熊接过帽子说：“把上衣也脱下来吧，你们会把上衣扯坏的。”
两只獾鼻子里哼了一下，就把上衣脱下了。
小熊接着说：“把裤子也脱下吧，扯破裤子也挺可惜的。”
两只獾有点垂头丧气地脱下裤子。
这是两只穿短裤衩的獾，他们望着对方的滑稽样子，都有点哭笑不得，他们仿佛准备和镜子里的自己打架。
冷风吹得他们有点发抖。
两只獾再也不想打架了，他们先要回了裤子。
小熊说：“你们没打架，裤子总算没扯坏。”
他们接着又要回了上衣。
小熊说：“要是打了架，这上衣肯定不会这样漂亮了。”
他们又要回了帽子。
小熊说，“戴这样好看的帽子的人，是不该打架的。”
他们又要回了各自的钱。
小熊说：“握握手吧，由于你们没打架，你们没有弄得丢盔弃甲、头破血流，而且还有零花钱，你们谢谢自己，也谢谢对方吧！”
两只獾笑了。
他们彼此使劲地握了握手，他们又和小熊亲切地握了握手。

