顽皮的月亮小兔。
月亮上有只小兔，这谁都知道。
可是你大概不知道，这可是一只顽皮的小兔。那一天，当圆圆的月亮变成弯弯的时候，小兔站在月亮的弯弯角上跳舞，他越跳越高兴。
月亮边上的一位年龄很老的星星阿婆说：
“小兔子，当心啊，别一脚踩空了摔下去！”
“我才不会呢！”小兔子一边说着一边跳得更起劲，谁知他一不留神真的一脚踩空了，只听见星星阿婆叫了一声“啊呀！”小兔子一下子栽到了空中，只觉得耳边风声呼呼。
小兔子一直往下掉，往下掉……
只听得扑通一声响，小兔子低头一看，他把一轮弯弯的月亮砸得粉碎，小兔觉得好生奇怪：“我是从月亮上往下掉的，怎么会把月亮砸碎了呢？砸碎了月亮，我以后住在哪儿呢？”
小兔哭了起来。他再仔细一看啊，原来自己掉进了一条清亮亮的小溪里，刚才小兔砸碎的是月亮映在水中的倒影。
幸好，小溪水不深，小兔爬上了岸。望着天上的一弯银月亮，小兔又哭了起来。银月亮多美啊，可是小兔再也回不去了。
这时，有只刺猬从草丛里探出头来：
“谁在哭啊？哭得这么伤心。”
“是我。”
“啊，是只迷路的小兔吗？”
“是只不幸的小兔，我没法回家了！”
“你的家在哪里？”
“在天空里，在月亮上……”
“啊。”小刺猬大吃一惊，他伸长脖子看了半天说，“小兔，我认识你，我平时爱在小溪边看月亮的倒影，时常看见你在月亮上跳舞、翻跟斗、做鬼脸呢！你不小心摔下来了吗？”
“是的，我太顽皮了，没听星星阿婆的劝告。”
“没关系。”小刺猬说，“我会想办法把你再送回天空的。”说完，小刺猬往草丛里一钻就不见了。
“他真的会想出办法来吗？”望着天上的银月亮，小兔子又哭了。
不一会儿，小刺猬从一片丛林里领来了一头大象，他对小兔说：“这是我力气最大的朋友，他是我们森林里的垒球冠军呢！”
“好奇怪。”小兔心想，“垒球冠军能把我送上月亮吗？”
“他能把你送上天空的。”小刺猬好像猜出了小兔的心事，“上次大象用他的鼻子一使劲，就把一只垒球甩得没影儿了，大伙找了三天也没找到那只垒球。”
“真的能行吗？”小兔担心地说。
“能行！”一直没说话的大象说，“请使劲抱住我的鼻子，听我喊口令，我说一声‘飞’，你就放手飞吧！”
小兔子用力抱住了大象的长鼻子。大象瞧了瞧天上月亮的位置，开始使劲甩起鼻子来。
“一—二—三。不行，还不够有力。”大象停了下来说，“再来一遍！”
“一—二—三，飞吧！”小兔一松手，就从大象使劲甩起的鼻子上飞了出去。
只听见耳边风声呼呼，小兔好像飞了起来，他吓得闭上了眼睛。
飞了好久——“咚！”小兔觉得屁股被什么东西颠了一下，他睁开眼睛一瞧，自己又坐回到月亮的弯弯角上了。月亮边上的那位星星阿婆惊奇地说：“小兔子，你怎么又回来了？”
“哈哈。”小兔子笑着说，“这可是个秘密。”
“你不会再调皮了吧？”星星阿婆问小兔。
小兔没回答，这时他在想，怎么做一个亲切的鬼脸，让正在小溪边上看月亮倒影的小刺猬瞧瞧。
他得好好谢谢小刺猬和那位垒球冠军呢……

