狼牌胡萝卜专卖店。
一
一只勇敢又勤劳的兔子，用自己能干的双手，在路边开起了一家胡萝卜店。
由于服务态度良好，店开得很红火。
有一只游手好闲的狼，看中了这家店，他做梦也想做这家店的老板。他想，要是能把店夺过来，改成饭店或者珠宝店，也许能赚很多的钱，发很大的财。
这只蛮横的、游手好闲的狼，每天都来威吓兔子，他在店门前叫着：“喂，这里有兔子卖吗？我想买一只又肥又嫩的兔子！”
勇敢兔一点也不害怕，他说：“你等着吧，有你需要的东西！”
二
有一天，兔子收到一张订单，他打开一看，上面写着：“订购肥嫩兔一只，明天取货！”落款是“蛮横狼”。
蛮横狼第二天一清早，就赶到兔子铺子的门口，看看兔子吓跑了没有。
兔子铺子的门关着，他抬头一看，大吃一惊，原先店铺的招牌“专卖胡萝卜”，改成了“专卖狼”！
蛮横狼心想，我要看看兔子怎么“卖狼”。
蛮横狼躲进店门的一只旧箩筐下面，察看着动静。
店门开了，勇敢兔坐在店堂里，今天店堂里一点东西都没有。
一只豪猪走过这里，好奇地问：
“你怎么改行卖狼了，狼呢？”
勇敢兔说：“货源还没到，正在路上呢！”
豪猪走了，只见兔子拿起边上一本书，高声地读着：
“捕狼方法有十二种，陷阱捕狼法、麻醉枪捕狼法、套索捕狼法、食物捕狼法、铁夹子捕狼法、猎犬围攻捕狼法……”
蛮横狼在箩筐下面，听得心惊肉跳。
这时，一只浣熊走了过来，他问：“兔子，你怎么卖狼了，狼有什么用处？”
勇敢兔拍拍手中的书本说：“上面写着呢，你瞧——狼可供动物园展览，狼可作为饲养的宠物，用铁链子拴住他还可看家护院，狼皮可做戏剧道具，狼心狗肺汤可治心脏病，狼爪木瓜酒还可治关节炎……”
狼在箩筐里吓得索索发抖，心想：要是人人都知道这些秘密可糟了，他会成为大家捕捉的目标。
狼再不敢呆下去了，他顶着箩筐从兔子店门前悄悄走了。
看见门前的“箩筐”跑了，勇敢兔笑了起来，他手中拿着的是一本烹调书，刚才的那些话，是他胡编出来的。
当天下午，兔子就收到一封信，信是蛮横狼写来的，信中说：
“兔子先生，我们和好吧，我为我早先开的玩笑向你道歉，但愿我们能成为朋友。”
三
第二天清早，蛮横狼又来到兔子的铺子前，他抬头一看，只见招牌上的“专卖狼”的后面，又加了几个字，变成了“专卖狼牌胡萝卜”。
狼想，这个名字挺好，我为什么不去办个农场生产胡萝卜呢，也许“狼牌胡萝卜”能名扬天下呢！
于是，蛮横狼就在山坡后面开了一片荒地，他把自己的蛮劲、狠劲，都花在种植胡萝卜上了，蛮横狼农场出产的胡萝卜又嫩又甜，味道果然与众不同。
小兔子呢，当然非常乐意推销这样的胡萝卜，他的店铺成了“狼牌胡萝卜”的专卖店。
据说，他们联手的产品还获得了博览会的金奖，成了市场的名牌产品、抢手货。

