一只善于开导的老鼠。
一只小老鼠，一只心情开朗情绪乐观的小老鼠，今天想出门走走，他穿戴整齐，高高兴兴地出门。
他刚走到白鼻子小狼的门口，就被怒气冲冲的小狼给截住了。白鼻子小狼这次期中考试考了个全班第七名，他落后讨厌的尖嘴狐狸阿珍姑娘整整六名，他别提有多恼火了。所以，当他看见一只穿戴整齐，昂首阔步走来的小老鼠，就拿他撒气了。
他揍了小老鼠一顿，把小老鼠的衣服也弄脏了，帽子也打飞了。小老鼠没有回手，他有点神情沮丧地回去了。
可是没过多久，只见小老鼠穿戴整齐，新换上了一顶好看的帽子，又出现在白鼻子小狼跟前了。
白鼻子小狼很奇怪，他问小老鼠：
“你怎么打不怕，你怎么总这么乐呵呵的？”
“今天我应该愉快！”小老鼠挺有礼貌地说，“你瞧，今天的太阳有多好，而且又是个春光明媚的太阳，而且又是个鲜花盛开时的太阳，我不应该出门走走，享受一下这明丽的阳光吗。一年能有几个这样的好天气呢，为什么不能把烦恼搁在一边呢？”
“是啊。”白鼻子小狼抓抓自己的脑袋说，“我怎么没想到，我应该和你一起去享受一下这美好的天气呢？”
“这还用问吗？”小老鼠自信地说，“我邀请你！”
白鼻子小狼把他的烦恼一古脑儿扔在家里，他也穿戴整齐地和小老鼠一起出门了。
和暖的阳光晒得小狼心花怒放，他们在森林的草地上玩游戏、野餐。他们还用清亮的小溪水洗脸洗脚，还在灌木丛里，采到许许多多又香又甜的红草莓。
小狼从来没有这样开心过，他对小老鼠说：
“谢谢你，好朋友，你真救了我，要不我会气死，憋死的。”
“你不为你的成绩恼火了吗？”
“还有点，不过好多了。”
“你不想去杀死你的竞争对手狐狸阿珍姑娘了吗？”
“当时想过，现在不想了。”
“你不想撕掉你的考卷了吗？”
“当时想过，现在不想了。”
“你不想揪你自己的头发，用脚踢自己的屁股了吗？”
“当时想过，我揪过自己的头发，但踢不到自己的屁股。”
“你不想再去欺侮一只无辜的过路老鼠，来出出你的气吗？”
“当时干过，现在不想了。我向你道歉，请原谅一只不幸的狼的臭脾气！”
“看来，好天气和大森林治好了你的狂躁症和你的嫉妒病，这是一种精神病。”
“是治好了我的病，我现在能冷静地想一想，找到失败的原因，下次会考得很好的。”
“你真了不起！你很聪明，我想你是能赶上狐狸阿珍姑娘的。”
“谢谢你的鼓励，我觉得你更了不起，你是一位诗人，或者是一位哲学家吗？”
“不是，我是一只普普通通的小老鼠，只不过我爱好心理学。”
“怪不得，你的心理治疗棒极了，你是哪个大学毕业的，也许是个博士吧？”
“不，我是自学成才的。”
“这更了不起！”白鼻子小狼抓抓脑袋，对小老鼠说，“我能提个要求吗？”
“你不会是要再打我一顿吧？”
“不会，绝对不会，我会改掉我的粗鲁毛病，我感激你——”
“你不会提出要拥抱我吧，我最怕别人的拥抱，我会给闷死的。”
“不，我只是想让你同意我，我想拉开嗓门唱一支歌，我的歌有时有点怕人，我还想跳一个舞。”
“太好了，我也这么想。我们别辜负了这么好的天气和森林！”
白鼻子小狼和小老鼠一起，又唱又跳：
享受好天气——
这个幸运谁能比，
在草地上打个滚
撒个野
再爬起
快快乐乐，快快乐乐
就能抓住
一个
好时机！

