洗四十双袜子的小波波熊。
有人说小波波熊很懒。
是吗？我不太清楚。不过，看了下面的故事也许你就知道了。
小波波熊很喜欢穿花袜子。
花花的袜子穿在脚上，又舒服又漂亮，走起路来可神气了。
小波波熊每天都要换一双花袜子。
可是，他很不愿意洗袜子——
小波波熊觉得洗袜子，先要把袜子浸湿，再擦上肥皂，搓啊搓啊，最后再把袜子放在清水里漂净，这太麻烦了。
袜子穿在脚上总要换啊。
小波波熊想了个办法。他一下买了许多袜子，换下一双就扔在床底下。再脏了，就再换一双扔在床底下。
就这样，小波波熊的床底下，堆了一大堆的脏袜子。
脏袜子好臭好臭，小波波熊的小房子也变得臭臭的了。小伙伴们都不愿意来这里玩。
有一天，小波波熊脱下脏袜子。他光着一双脚，再也找不到可以换的袜子，这下非去洗袜子不可了。
小波波熊从床底下掏出一箩筐的袜子。他光着脚板，来到河边洗袜子。
洗啊，洗啊——
河边的小花、小草们说：“小熊，请你以后别一下子洗那么多的脏袜子，臭死了，臭死了！”
洗啊，洗啊——
河里的小鱼、小虾和小青蛙们说：
“天哪，谁洗那么多的脏袜子，把河水都弄得臭臭的了！”
小波波熊很难为情，低着头拼命地洗。
袜子被晾在小树林里的细绳子上了。
一双一双的花袜子，迎风飘动。从小树林的这一头，一直伸到小树林的那一头。
小波波熊数一数，一共有八十只袜子，整整的四十双！
小波波熊洗完袜子，他太累了，就光着一双脚板，倒在小树林里草地上睡着了。
小波波熊睡得好香好香。
这时，一只小獾走过这里。
他瞧着树林里的细绳上，晾着整整四十双花袜子，细绳下面睡着一只光脚的熊。
小獾说：“光脚的熊要这么多的袜子干什么，他准是个卖袜子的小贩。”
小獾就取走了两双袜子，留下一包甜饼。
紧接着，一只小猩猩走过这里。
他看着细绳上的三十八双袜子说：“光脚的小熊要这么多的袜子干什么？他一定是用袜子来换东西的。”
小猩猩取走了两双袜子，留下一堆苹果。
后来，一位小朋友来森林里旅行，他看见细绳上有三十六双袜子，就说：“我的袜子破了，而这只光脚的小熊有那么多的袜子，让我拿走两双吧！”
小朋友取走两双袜子，给小熊留下了许多汽水和果汁。
再后来，过来一辆小推车，一只老鼠推着满车的萝卜，另一只老鼠呢，在后面拾着从车上颠下来的萝卜。
他们看见细绳上的一长串袜子，高兴极了。
一只老鼠说：“这些袜子，对我们来说，是太大了，但我们可以把它们当口袋装萝卜。”
另一只老鼠说：“这个主意好极了，我再也不用紧跟在后面弯腰捡萝卜了，可把我累坏了！”
两只老鼠取下三双袜子当口袋，他们留下一堆萝卜送给小熊。老鼠们想，光脚的小熊看见袜子变成了萝卜，一定会高兴的。
老鼠们推着六口袋萝卜走远了。
这时，有一位画家来森林里画画。他走到细绳跟前，看着上面挂着的袜子说：
“那么多的花袜子，光脚的小熊在这里开袜子展览会吧！这上面有两双袜子特别好看，很有艺术价值，给我做收藏品吧。”画家取走了两双袜子，但他给小熊留下了一幅油画，上面画着一只光脚的小熊躺在草地上打呼噜。
…………
当小波波熊懒懒地睁开眼睛的时候，太阳已经落山了。
小波波熊一骨碌爬起身，他仔细一看，细绳上只剩下两双袜子了。而他的身边，堆着一大堆东西，就像一个小杂货铺。
小波波熊收下最后的两双袜子。他把一大堆东西装进箩筐回家了。
小波波熊再也没有多余的袜子，他每天都得换袜子、洗袜子、晾袜子。
他总是脚上穿一双，细绳上晾一双。
小波波熊觉得，每天洗袜子真开心。
小鱼、小虾和青蛙们再也不嫌他臭了，小花、小草们向他点头问好。
洗完袜子，他就取出用袜子换来的糖果、点心和饮料，招待客人。
因为床底下再也没有臭袜子，他的屋子变得很干净，大家非常愿意来波波熊家作客。
大伙吃着糖果，喝着饮料，看着墙上那幅小熊躺在草地上的油画，都会说：“小波波熊，你真是一只勤快的小熊！”

