夜晚，在森林里。
啄木鸟先生是最循规蹈矩的。他白天干活，晚上睡觉，日子过得太太平平。
一天傍晚，啄木鸟干完活回家，他吃了一肚子害虫，心里挺痛快。他飞过猫头鹰大叔的家。猫头鹰刚睡醒，准备上夜班。猫头鹰大叔请啄木鸟进去坐坐。
啄木鸟累了，他很高兴在猫头鹰家小坐片刻。猫头鹰大叔的儿子送来两杯饮料，一杯给爸爸，一杯给啄木鸟先生。
啄木鸟接过茶杯，打开盖子喝了一口，有点苦味，但很香、很甜。他正口渴，一仰脖子就咕嘟咕嘟喝下去了。
猫头鹰大叔接过茶杯，打开盖子刚想喝，突然皱了一下眉头说：“怎么是橘子汁？”
小猫头鹰这才知道搞错了。啄木鸟喝下的是一杯浓咖啡，这是猫头鹰大叔上班前的提神饮料；而送给啄木鸟先生喝的橘子汁却到了猫头鹰大叔的手中。
这一晚上，啄木鸟先生再也睡不着觉了。他数了近旁的树叶，再数天上的星星，眼睛依然合不拢。
夜晚，浓密的树林是很美丽的。在月光下，一棵棵大树变成了一团团黝黑的影子。啄木鸟先生第一次欣赏到这大森林的夜景。
远处，在一片簌簌作响的树丛里亮着两团光，好像两盏灯。还没等啄木鸟看出名堂，两盏灯猛地朝树下栽去。
“吱！”一只偷了附近田野里的玉米，正准备往家搬的田鼠，被一双铁爪擒获了。原来，这是一只猫头鹰。两团亮光，是他的一对锐利的大眼睛。
啄木鸟屏住呼吸静静地看着。不一会儿，猫头鹰已经抓了三只田鼠。三个隐藏在森林里的小偷被消灭了。
天快亮了，月亮已经西沉。
啄木鸟再也忍不住了，他来到猫头鹰跟前。
“猫头鹰大叔，真对不起，打扰你一下！”
“你好，啄木鸟先生，这么早就起来了？”
“不，我一晚上没睡，第一次看到森林的夜晚，也看到了你的辛勤劳动，我真高兴。有件事，我得请你原谅——”
“什么事？”猫头鹰感到奇怪。
“我曾经对别人说，猫头鹰一家真懒惰，大白天在树上打瞌睡。现在看来我错了，我不了解你！”
“没关系，你了解了森林的夜晚也就了解了我，几时白天，我也要来看你捉虫，我们需要彼此了解……”
“是的，我们需要相互了解，尽管我们生活在一个森林里。”啄木鸟若有所思地说。

