一只差点变成狼和狐狸的鸭。
这个故事的题目很长。
不过，我还是看懂了，说的是一只鸭，差点儿变成狼和狐狸。
鸭就是鸭，怎么会变成狼和狐狸呢？
那就听听这个故事吧——
我们城里有只鸭，是只身体很壮实，走路有点摇摆的小鸭。
这是一只很可爱的、不过有时有点调皮的小鸭子。小鸭每天背着书包上学，他的学校离家不很远，但要过一条马路。
这一天，小鸭早上起晚了，他吃完早餐就匆匆出门。小鸭走啊走啊，走到马路边上，就在这时，路中间的红灯亮了，小鸭赶快停住脚步。小鸭看看周围没有警察，他想再不过马路也许会迟到。
小鸭急急地向马路中间走去。这时来来往往的车辆猛按喇叭，小鸭理也不理。快到路中间了，小鸭觉得头上有点痒，他用手一摸，自己脑袋两边怎么长出了一对毛茸茸的耳朵，再一看身子，他变成一只狼了。小鸭想，粗暴的狼过马路是不管红灯、绿灯的，我可不是狼，我得遵守交通规则。
小鸭退到路边，他发现自己又变成一只鸭了。
这时，马路中间的车子都走尽了，可是绿灯还没有亮。小鸭想，现在过马路不会有危险，他又急急地向马路中间走去。走了没几步，小鸭忽然发现自己变成一只狐狸了。小鸭赶快退回路边，他不想当爱钻空子的狐狸。正在这时，一辆救护车快速开过路中间。
小鸭说：“好危险！”
小鸭抬头一看，绿灯亮了，他不慌不忙地过马路。一位熊太太经过小鸭身边，她说：“真是一只遵守交通规则的可爱小鸭！”
小鸭快乐地笑着，走着，他为自己没有变成狼和狐狸感到高兴……

