奶奶的怪耳朵。
在我住的大楼里有个会报时的钟，那就是闹……
“当然是闹钟！”谁都会说。
非也，不是闹钟，是闹闹，闹闹是个孩子。
我晚上睡得太晚了，早上常常睡过头。可我上班从没迟到过，这都亏闹闹。
每天早晨总是闹闹的闹声把我闹醒。
先是“咚咚咚”的下楼脚步声，接着是他从上而下的大叫声：
“都来不及了，你还要我吃那么烫的粥。不吃，我说不吃就是不吃……”
“都来不及了，你还要我换衬衫。不换，我说不换就是不换……”
闹闹说的“你”，就是他的奶奶。
我一看钟，七点半，正好，赶快起床去上班。
下午我在家工作，一个劲儿地写啊写啊。
到时候自然会听到这样的“三部曲”：“咚咚咚”的上楼脚步声；接着是“嘭”，脚踢房门的声音；接着是闹闹的大叫声：
“饿坏了，你快给我吃点心！”
“怎么搞的，一点吃的都没有？快快快，你给我点钱，我去买蛋糕吃！”
闹闹说的“你”，当然也是他的奶奶。
我一看钟，四点半，正好，出去散散步，晚上还要写呢。
我这个人最不爱闹，我看也没什么人会爱闹的，可他要闹，你也没办法。不过闹闹早不闹晚不闹，闹得正是时候，对我来说正好，要不我怎么说有个会报时的钟呢？
可这几天我乱套了。
早晨我一向不知醒，全亏闹闹，这才没睡过头，可这几天我却是自己醒了，舒舒服服地躺着闭目养神，反正闹闹还没闹，早着哪。
可不对呀，怎么等了好半天还没声音？睁开点眼睛看看，天挺亮了。看看钟，哎呀，不好，都已经八点零六分了。我一骨碌起床，算我有能耐，五分钟就一口气穿好衣服洗过脸刷完牙拎着包出了门走在街上了。十九分钟来到办公室，正好八点半。就是早饭没顾上吃，空着肚子办公。
下午我在家里写啊写的，钟也不看，反正有闹闹的三部曲。可今天怎么啦，肚子有点饿了，天也黑了，三部曲却还没开始。一看钟，都六点半了。
一天这样。
两天这样。
三天这样。
早晨不吃早饭，下午不散散步，那不要得胃病吗？
我倒希望闹闹闹，他不闹，我连日子都没法过。
一天这样。
两天这样。
三天这样。
一共几天了？
让我掐指算算。一天，两天，三天，四天，五天，六天，都六天了。
我急得简直没辙啦！好，我等着你。
第七天，不，第七天是星期日，我没等，是第八天。第八天下午，我反正心中有事，写不成东西了，干脆，三点我就端了把椅子坐在大门口，专等闹闹放学回家。这个门你怎么也得进。
我坐着坐着，实在太无聊，再加上早晨没睡好，打起盹来了。这个盹也不知打了多少时候，我迷迷糊糊的，忽然身边悄没声儿地闪过一个人影。我忙张开眼睛一看：不正是闹闹吗？
“闹闹，闹闹！”我赶紧叫住他。
“哎呀，老爷爷，真对不起，我把您给吵醒了！”
“没的事，我不是让你给吵醒的，我是专门在这里等你的。”
“老爷爷，您有事吗？……不过我得先请问一声，我说话您能听见吗？”
“我又不是聋子，哪能听不见？你现在这样挺有礼貌地说话，我一个字一个字都听得清清楚楚，倒是有时候你大声哇哇叫，把我耳朵也震聋了……”
闹闹听了脸一红。
“我有件事要问你，”我说，“上我家坐一会儿行吗？”
“行行行。不过先让我上去跟奶奶说一声，省得她等着。”
他于是上楼……可没有我原来听惯的“咚咚咚”的脚步声，没有“嘭”的踢门声，也没有“哇哇”的大叫声，怪不得我听不见他上学放学了。
转眼他已经坐在我面前。我开门见山就提出我的疑问：“闹闹，你现在怎么不闹了？你不闹，倒害得我好苦啊！”
闹闹听着，脸一会儿红，一会儿青，最后哈哈笑了起来。
“老爷爷，问题都出在我奶奶的耳朵上。”
“你奶奶的耳朵怎么啦？”
“她有一双怪耳朵，有时候听得见，有时候听不见。”
“这叫做耳背。有什么好奇怪的？岁数大了，耳朵就背。连我也开始有这毛病了。”
“不不不，她的耳背与众不同……”
于是他给我讲了他奶奶那双怪耳朵的故事。
话说那天下午闹闹放学回家，“咚咚咚”上楼（我早说过了，这是第一部曲），“嘭”的一声踢开了房门（我也说过了，这是第二部曲），把书包往桌子上一扔，哇哇大叫（这样三部曲就全了）：“饿坏了，饿坏了，你快给我吃……”
闹闹这闹声别说整个房间都听得见，连整座大楼上三层下三层都听见了，要不我在楼下怎么都听见啦，可是……他奶奶没听见。
他奶奶不在别的地方，偏偏就在房间里。她背对着门，就坐在那里听收音机。闹闹这么“咚咚咚”上楼，这么“嘭”的一声踢开房门，这么哇哇大叫，她身子竟然连动也不动，就像没有这些声音似的。
几层楼都听见的声音，她就在这声音的发源地却反而听不见，要不怎么说她耳背呢？
也许有人会说，这都因为她脸背着闹闹，耳朵也背着闹闹，所以才听不见。瞧她，收音机开得很轻，在放越剧，她倒听见了，而且听得津津有味，就因为她耳朵对着收音机的缘故。要是她对着闹闹，耳朵也对着闹闹，那就一定听见了。
也不然。
这天晚上吃饭，就她和闹闹两个，该是面对面了吧？可她的耳朵还是不灵。
闹闹一看桌子上的菜，先就不高兴。怎么能没炒鸡蛋？他早晨就大叫大闹地跟奶奶说过，今天晚上非吃炒鸡蛋不可。于是他筷子一扔，叫起来了：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！”
奶奶也停下筷子，用眼睛盯住他的嘴看。（真是的，干吗用眼睛看啊？用耳朵听才对。）她觉得很奇怪，轻轻地说：“你的嘴像大头鱼那样一张一张地干什么？”
闹闹叫得更响了：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！”
奶奶从惊奇到着急：“怎么啦，脸这么红，都发紫了。别是生病了吧？发烧了没有？”她连忙站起身子，过来摸闹闹的脑门，“倒没发烧。可你的模样怎么这样可怕呀？”
闹闹一个劲儿地叫：
“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃……”
他嗓子也叫哑了，不知怎么搞的，眼泪就扑簌扑簌地流下来。他这是气呀！
奶奶戴上老花镜，仔细地看闹闹（照说该听），看了半天，于是得出结论：“我总算弄明白了，你这是牙疼。嘴一张一张，声音也叫不出，疼得眼泪都流下来了。真是的，牙疼不是病，疼死没人问！……让我来看看你哪颗牙有病……”
奶奶说着就弯下腰，低下头来看闹闹张大的嘴，还一个劲儿地问哪颗牙疼：上面的还是下面的，左边的还是右边的。
闹闹把嘴捂住，气得又哭又叫：“我的牙一点毛病也没有，真拿你没办法。”
可奶奶硬把他的手拉开，用戴着老花镜的眼睛把他的大嘴瞧啊瞧。
“有了有了，里面有一颗牙有毛病……喏，上面左边那一颗……”
“什么，上面左边那一颗？”闹闹倒弄傻了。给奶奶一说，那边牙齿倒好像是有点异样。难道牙齿真有毛病？
“哪一颗？哪一颗？”
“那一颗，那一颗。”
他照奶奶指点的去摸那颗牙。“嘿，什么有毛病，那牙前年补过，根本不疼。”他心里踏实，也就不再觉得牙齿有什么异样了。可奶奶按着他的脑袋继续看嘴巴，不让他把嘴闭上。
“哎哟哎哟，我受不了啦，我的妈呀！”
“不对了，瞧你，受不了啦。”奶奶这句话倒不是她听了闹闹的话说奶奶的怪耳朵的，因为她根本就听不见。她是看着闹闹的难受表情说的，“唉，看也没用，得上牙科诊所去，可这会儿牙科诊所都关门了。还是那句老话：牙疼不是病，疼死没人问。看牙病没急诊，真是的，不知谁定的规矩。可你饭也没法吃，那可怎么办？这样吧，我来给你吃止痛片……”
奶奶说着就去翻抽屉，找出一片止痛片，又倒了一杯开水，过来要闹闹吃药片。
闹闹给折腾得力气也没有了，只好讨饶：“奶奶，奶奶，我谢谢您了……”
奶奶忙说：“好了好了，你说话了。谢我干吗？自己人，不用谢。快吃药，你吃了药牙就不疼了。”
且慢，闹闹这句话奶奶是真听见了。她半天听不见，这会儿怎么又听见了呢？闹闹一上来不说了嘛，奶奶的耳朵怪。要不听见半天听不见，要听见一听就听见了。可这句话她又是怎么听见的呢？
闹闹有气无力地低声说：“奶奶，我的牙实实在在不疼。”
“哦，你的牙不疼了，那好，就不用吃药了，还是吃饭吧。”
这句话奶奶也听见了。
可闹闹想了想，太冤了，刚才白白叫了一通，折腾了一番，结果炒鸡蛋还是没吃上。不行，不能白叫，也不能白折腾，再说气也缓过来了，精力也有了，于是他指着嘴大叫：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃……”
“糟了，”奶奶说，“你的牙又疼了，疼得话也说不出来，光指着嘴巴告诉我牙疼！不要紧不要紧，快把止痛片吃下去，包你不疼，明儿一早上牙科诊所去看病……”
闹闹的话奶奶又听不见了。
闹闹这回再不肯让奶奶按住了，他刚才已经给折腾够啦。他连忙打椅子上跳起来，向奶奶一个九十度鞠躬：“奶奶，谢谢您了好不好？我再也受不了啦！”
奶奶一手拿药片，一手拿着杯子，停下了：“好孩子，受不了就快吃药……”
闹闹这话奶奶又听见了。
“不不不，”精疲力竭的闹闹轻轻地说，“我的牙一点儿也不疼……”
“那你干吗张大嘴，指着它说不出话来呢？”
闹闹这话奶奶也听见了。
“我怎么说不出话来？我叫得比扩音机还响，您就是听不见。”
“我怎么会听不见，别说叫，你现在轻轻说话我也听得清清楚楚。”
“唉，就这么怪，我哇哇叫您听不见，我轻轻说话，您倒听见了。”
“你到底怎么回事啊？”
“我想……吃炒鸡蛋。奶奶，我想吃炒鸡蛋。”
“哎呀，瞧我这记性，鸡蛋我早炒好了，偏忘了给端出来。你早晨说要吃炒鸡蛋，我都炒好了。你刚才干吗不提醒我一声？”
“还说我不提醒呢，瞧我嗓子都喊哑了！”闹闹心里说。
不过闹闹的话这会儿奶奶全都听见了。
闹闹一面吃炒鸡蛋，一面想：“奶奶真好，她一点没忘记给我吃炒鸡蛋。我不该老哇啦哇啦对她嚷嚷。再说，我乒零乓啷地闹，得花力气，哇啦哇啦地叫，嗓子会哑，既然大闹大叫根本没有必要，我又不是傻瓜，干吗要浪费我的精力呢？……哎呀，不能光顾自己吃炒鸡蛋，奶奶也应该吃，我来夹给她……”
“你不用客气，看着你牙齿不疼，吃得挺欢，我就高兴了。”奶奶说。
奶奶那双怪耳朵不但听到了闹闹说得很轻很轻的话，连他想说还没说出来的话也听到了。
上面就是闹闹给我讲的故事。我就不相信天下有他奶奶那样的怪耳朵，可闹闹说这是真的。
“而且恐怕不仅我奶奶有。前些日子我和一个同学上鲁迅公园，不认识路，我对身边一位老大爷说：‘喂，鲁迅公园怎么走？’那老大爷根本听不见，走过去了。我那同学在他背后轻轻说了声：‘老大爷，请问您……’那老大爷回过身微笑着把路告诉了他。我看这老大爷也有双怪耳朵……”
我认为这只能是童话。可不管怎么说，闹闹如今不再闹了。他不再闹，我就得重新安排我的生活。
因为在我住的大楼里再没有原来的闹闹，也就再没有那会报时的钟啦。
