长脖子熊。
小熊的爸妈和长颈鹿是邻居，他们老看着长颈鹿的长脖子。后来，他俩生下个小熊不仅个头很高，而且脖子也是长长的，大伙就把这只脖子很长的小熊，叫做—— 长脖子熊。
A森林里的拍卖会
长脖子熊是个心地很好的熊，他有个好朋友叫小棕熊。小棕熊见到长脖子熊时常说：
“长脖子熊，你比我高两个头呢！”
每当这时，长脖子熊都会说：“不，我比你高两个脖子。”
天有点凉了，小棕熊送给好朋友一条白色的丝绸围巾，这是一条很长很长的围巾，可是围在长脖子熊的脖颈上，一点也不长。
长脖子熊很喜欢这条长围巾，他在这条白围巾上画了一幅长长的图画，名叫《森林之晨》。
围上这样的围巾，长脖子熊挺像个艺术家。
就在这时，长脖子熊的好朋友小棕熊生了重病，得送医院治疗，否则就没命了。可是小棕熊哪来这一大笔医药费？
长脖子熊说：“别担心，我来想办法。”
长脖子熊在森林里开了个拍卖会，卖的是他那条围巾，那条有着美丽图画的艺术围巾。
一位很有钱的长尾巴鳄鱼看中了这幅画。
原来长尾巴鳄鱼的新居刚落成。他家的客厅，就像他的身子一样，是长长的。长尾巴鳄鱼正在为自己家的客厅墙上，缺少一幅长长的画发愁呢。现在有了，他把这幅长长的画挂在墙上，不就像把早晨的森林搬进了家吗？长尾巴鳄鱼花大价钱买下了这幅美丽的画卷。
小棕熊的生命被挽救过来了，他瞧着长脖子熊的长长脖子说：“多可惜，美丽的长围巾没了。”
“不用可惜。”长脖子熊说，“那条长围巾让你恢复了健康，让我重新拥有这么好一个朋友，还让长尾巴鳄鱼家的客厅里增添一幅合适的图画，这太值得了。”
这时，秋天的风吹在长脖子熊的脖子上，他一点也不觉得冷。
B在门前哭泣的河马
长脖子熊走过河边的一间木屋。
一只胖胖的河马正在屋子前哭得很伤心，他一见长脖子熊走来，突然笑了起来。
“你笑什么？”长脖子熊问，“是我的长脖子很可笑吗？”
“不，”胖河马说，“我是看见救星来了，我正想请人帮我瞧瞧这二楼的窗口呢，你只要把长脖子一伸，就能瞧见窗子里面。”
“不，我不能干这样的事。”长脖子熊说，“窗子里是别人家的私人空间，我怎么能侵犯人家的隐私？”
“不是别人家，这是我家。”胖河马着急地说，“我出门忘了带钥匙，进不了家了。请你帮我看看，钥匙是不是在窗前的桌子上。”
“应主人的要求，我可以做这件事。”说完，长脖子熊踮着脚，伸长脖子，瞧了瞧二楼的窗子里。
“我瞧见桌上的钥匙了，就在我眼皮下。”
“好极了！”胖河马说，“你帮我把玻璃砸碎，把钥匙取出来。”
“这是个挺笨的办法，我不能这样干！”
“你准备怎么干？”胖河马着急地说，“砸的是我家玻璃窗，又不要你赔。
“不。”长脖子熊从口袋里摸出纸和笔，他瞧着窗户里，认真画了一幅图给了胖河马。
胖河马接过一瞧，上面画着一把钥匙，和自己家的那把一模一样：
“我能用这纸上的钥匙开门吗？”
“脑子真不拐弯。”长脖子熊说，“你隔壁不就住着专门代人配钥匙的猩猩大伯吗？”
“我真傻！”胖河马乐了，他配好钥匙，打开了门。他走到二楼窗前，对窗外的长脖子熊说：“请走过来一下。”
长脖子熊以为又有什么事，他把脑袋刚伸到窗前，胖河马就把一块巧克力糖，塞进了他的嘴里。
C众目睽睽
这天，小老鼠偷了犀牛爷爷地里的一只大玉米。他把大玉米拖进森林里，藏在一堆落叶下，准备晚上来享用。
干完这些，小老鼠把身子倚在一棵树干上说：
“谁有我干得这般利落，人不知鬼不觉！”
“我知！”忽然从他头顶上传来这样一声。
小老鼠抬头一看，在树干上方有只熊脑袋正注视着他，小老鼠吓坏了。原来他刚才倚着的是长脖子熊的身子。长脖子熊的脑袋长得那么高，小老鼠根本没看见。小老鼠惊叫道：
“你在半空中监视人家，会吓死人的！”
“把小偷吓死才好！”长脖子熊说，“若要人不知，除非己莫为。当你干坏事时，不仅在半空中，而且在树丛里、草丛间、地面上……到处有眼睛在盯着，你知道吗？”
“我不信，真有那么厉害？”小老鼠不服气地说。
“就有那么厉害。”长脖子熊从落叶堆里拿出大玉米，去还给犀牛爷爷，他边走边回头对小老鼠说，“这叫众目睽睽，懂吗？”
“众目睽睽，什么意思？”小老鼠说，“我得回家查查词典……”
D芦苇上的脑袋瓜
小白兔和刺猬一起，在一条小河边行走。
两个好朋友一面走，一面欣赏河里的倒影。河岸边的那些绿树红花，倒映在清清的河面上，像一幅幅美丽的图画。
“多美的画啊，挺有诗意！”刺猬赞叹说。
小兔子指着远处一片芦苇丛说：“那片芦苇映在水里一定更美。”小兔和刺猬来到高高的芦苇下，他们两人的笑脸和绿绿的芦叶、雪白的芦花，在河里组成一幅美丽的图画。看着看着，刺猬突然惊叫起来：
“瞧，芦苇秆上长着一个怪脑袋！”
小兔子睁大眼睛一瞧，也大吃一惊：
“咦，白白的芦花中间，怎么长着一个脑袋瓜。啊，好像是个熊脑袋哎！”
这熊脑袋的眼睛一眨也不眨，真像是长在芦苇秆上的。小兔回过身仔细一看，才发现这是长脖子熊站在芦苇丛中，他的身子和长脖子都让芦苇给遮住了，只剩下脑袋高高地露在芦苇秆上。
听见两个小伙伴的嚷嚷，长脖子熊笑着说：
“我正在写诗呢，想了几句写不下去了，听见你们一嚷嚷，我的诗写成了！”
“请念出来听听吧！”两个小伙伴一齐说。
“行！”长脖子熊咳嗽一下，开始大声朗读：
清清的河面上
映出
白云一般的芦花
诗人被美景陶醉
眼睛一眨也不眨
可是，两个小家伙偏说：
怎么芦苇上——
长出一个
熊的脑袋瓜……

