
一串快乐的音符。
有一串快乐的音符。
他们是从哪里来的，连他们自己也搞不清楚。
也许是一位音乐家用提琴奏出了他们；也许是个初学钢琴的女孩子在键盘上弹出了他们；也许是骑在牛背上的小牧童用短笛吹出了他们；也可能是个小男孩走在田埂上，用轻快的口哨吹出了他们……
反正，他们刚一获得生命，就串联在一起，快乐地飞跑在田野上。他们甚至来不及回头看一看，是谁奏出了他们。他们一个拉着一个的手，像轻风一样在田野上跑着，唱着。
他们从快乐的小鸟身边跑过，小鸟没有他们唱得好听；
他们从奔流的小溪身边跑过，小溪没有他们唱得深情。
他们跑过森林，跑过草丛，跑过群山间的峡谷……
小音符们不愿意停留下来，他们到处飞跑，多么高兴。
在城市的一幢小楼上，有一扇小窗开着，对着星星闪烁的夜空。小音符们感到很好奇，就钻了进去。
哦，里面有个白头发的老奶奶。她的老伴——一个挺温和、挺幽默的老爷爷去世了，老奶奶感到很孤独，她在思念老爷爷。
突然，她听到了从窗外飞进的小音符们的歌。啊，多么熟悉的歌，这是老爷爷在年轻时就爱哼唱的歌。还在老爷爷和老奶奶初次相识时，老爷爷就为老奶奶哼过这支快乐的曲子。后来这曲子陪伴老爷爷和老奶奶生活了很长的岁月……
老爷爷虽然离去了，可这支快乐的歌还在。如今歌声又飞进来了，就像当年老爷爷在轻柔的月光下，轻轻地哼唱着。
老奶奶含着晶莹的泪花，她笑了，笑得很动情。
不知为什么，小音符们再也跑不动了，他们也不想跑了。小音符们手拉手地钻进了老奶奶的心里，他们愿意留在那里。
当老奶奶寂寞时，他们就轻轻地哼唱着。
唱着这支老奶奶熟悉的，老爷爷年轻时曾经哼唱过的曲子……
