
称赞。
清晨。沿着这一条曲曲弯弯的小道——
小刺猬去森林里采果子。
他涉过了小溪，走过了草地，在小路的边上，看见小獾在学做木匠。小獾笨拙地拉着锯子，刨着木板，做出了几张小板凳。小板凳做得很粗糙。小獾看了有些泄气，一屁股坐了下来。
小刺猬走到小獾身边，拿起板凳仔细地看着，然后轻轻地拍着小獾的肩膀说：
“你真能干，小板凳做得一张比一张好！”
“真的吗？”小獾眼里闪耀着高兴的火花。
傍晚。夕阳西下，小鸟归林了。
小刺猬背上背着四只红红的大苹果往家走。
走过小路边，他见小獾做好了两把靠背椅子，正坐在其中的一把上休息。椅子的样子做得很漂亮、也很结实。
小獾见刺猬来了，很高兴。
他送给小刺猬一把靠背椅子，小刺猬不好意思地说：
“我怎么能要你的椅子呢？我可没干什么呀！”
小獾紧拉着小刺猬的手说：
“正当我有点泄气的时候，谢谢你称赞了我，使我有了勇气。瞧，我已经学会做椅子了，这是我的一点心意，收下吧。”
小刺猬觉得小獾的椅子做得很好，坐上去舒服极了。小刺猬从背上取下两只红红的苹果，对小獾说：
“留下吧，这也是我的一点心意！”
小獾闻了闻苹果的香味说：“你的苹果新鲜极了，我从来没有吃过这么好的苹果。”
小刺猬的眼里也闪耀着高兴的火花，说：
“是吗？谢谢你，你的称赞也消除了我一天的疲劳！”
