太阳落在身边了。
天太热了，太阳火辣辣地晒着。
两只小蛤蟆受不了，一起到荷叶下睡午觉去了。
荷叶像一把把绿色的伞，遮住了阳光。两只小蛤蟆睡得可香甜了，他们轻轻打着呼噜，连口水都流出来了。
一只蛤蟆醒了。
另一只蛤蟆也醒了。
他们来到湖岸边上，天依然很热。
突然一只蛤蟆捅捅另一只蛤蟆，说：
“你看，怪不得天那么热。原来是太阳落到我们身边来了，他离我们那么近。哦，多么圆，多么红……”
是的，在离岸边不远处的草丛里，真的有一轮圆圆的、红红的东西。
“可是，这是太阳吗？太阳应该是很亮很亮的，我们看到他应该是睁不开眼睛的！”另一只蛤蟆说。
“不，这不是太阳是什么呢？太阳在休息的时候，干吗也要发出那么亮的光来呢？”一只蛤蟆很自信地说。
“奇怪，太阳在每天早晨和傍晚时，离我们很远，但也有这么大；现在，离我们这么近，我想他应该大得多……”另一只蛤蟆说。
“你这个傻瓜，平时我们见到的太阳是穿外套的，他现在休息了，就不能把外套脱了吗？”
“你才是傻瓜呢，他脱下的外套在哪里？有那么大的外套吗？”
两只蛤蟆叽叽呱呱争个不休。
一直在睡莲叶子上打盹的青蛙被惊醒了，听了小蛤蟆的议论，他忍不住插嘴了：
“你们说的那轮太阳，离你们那么近，为什么不绕过去看看呢？那样答案不就有了吗？”
对了，两只蛤蟆有点不好意思。
他们请青蛙原谅，惊扰他的休息了。于是，两只蛤蟆一前一后出发了，他们绕到那轮“太阳”背后一看，都忍不住笑起来。
——这是一把在草地上撑开的鲜红、鲜红的伞！
伞，挡住了阳光，有两个小女孩正躺在草地上。一个在讲着非常有趣的故事，另一个呢，正在入神地听着。
两只蛤蟆强忍着不笑出声来。不然，又会惊扰这两个女孩子的……

