矢车菊开花了。
矢车菊开花了。
蓝蓝的矢车菊。一簇簇、一丛丛，开满了山野。风儿吹来，多像奔腾不息的海浪啊。
就在蓝蓝的矢车菊和蓝蓝的天空分界处，矗立着一幢高高的、红红的小房子。这是善良的灰兔先生的家。
灰兔先生的卧室在三楼，面临着青山绿水，和无边无涯的矢车菊。可是他没有心思欣赏美景了。灰兔先生最近患了感冒。为了不把病菌传染给别人，在没有痊愈以前，他不想出门，不想会见任何客人。
大家知道了灰兔先生生病的消息。
这消息是谁传播的呢？是萤火虫姐姐。
她在夜晚，打了小灯笼从灰兔先生的窗前飞过时，听见了灰兔先生寂寞的叹息声。这是轻轻的，然而是深深的叹息——从叹息声中，她听出灰兔先生在思念伙伴们。
伙伴们也在思念着他。
大伙没法去探望灰兔先生——他把门锁上了。于是，伙伴们决定请长颈鹿和小猴作代表——向病中的灰兔先生致意。
长颈鹿站在矢车菊的花丛中，踮起脚，把脖子伸得长长的——比你们所见到的所有的长颈鹿的脖子都长。小猴顺着长颈鹿的脖子往上爬啊爬啊……
长颈鹿痒得想笑。可是，不能笑。对于一个生病的伙伴来说，傻头傻脑的笑是很不礼貌的。
长颈鹿难受得眼泪都快掉下来了。可是，不能哭。对于一个生病的伙伴来说，流泪是不妥当的。
长颈鹿都忍住了。
当小猴爬到长颈鹿头顶上时，他向灰兔做了个有趣的鬼脸。这是一个友好的鬼脸，这是个表示问候的鬼脸，这是一个一看就知道充满着关怀和良好祝愿的鬼脸……
躺在床上的灰兔先生，从窗户的玻璃上看见了两位伙伴的脸：一位是那样的严肃，一位又是那样的滑稽。
灰兔先生的叹息就变成了笑声。据说，他的病也就好了……

