长在树上的猫尾巴。
这孩子叫什么名字呢？
谁也不知道。
他的耳朵很大，就叫他大耳朵吧。
大耳朵有两条细长的腿，他跑起来很快，就跟一阵风似的。他本来可以用这两条细长的腿，去赛场上跑步，也许可以得个冠军什么的。
可是他不愿意，他就爱用这两条长腿去追赶猫。
这院子里好多人家养着猫。大耳朵最快乐的事就是和猫赛跑，他赶上那些黑猫、白猫、花猫，然后去扯他们的尾巴，听到猫发出凄厉的叫声，大耳朵美得比吃巧克力糖还高兴。
有一天，他在院子外面追赶一只花狸猫，他几次扯猫的尾巴，猫发出的惨叫声，让整个院子里的人都听到了。
大家都说：“这个粗暴的孩子！”
大耳朵越追越起劲，他追到路边夹竹桃树丛旁边，花狸猫穿过树丛逃跑了，大耳朵想转身离开这里，忽然他觉得被谁拽住了。
大耳朵回头一看，发现扯住他的是一棵粗大的夹竹桃。夹竹桃竟然会张嘴说话，她说：
“给你也安上条尾巴，让你尝尝被欺侮的滋味！”
没等大耳朵搞清是怎么回事，他就发现自己屁股后面长出条长尾巴——像猫一样的长尾巴！大耳朵急了，拼命甩尾巴，嘴里还嚷着：
“不要尾巴，我不要尾巴！”
这时，附近有几个顽皮孩子正在玩耍，他们看见大耳朵屁股后面拖出一条尾巴，以为他为自己装上了一条假尾巴，都觉得非常新鲜，急着上来扯他的长尾巴，扯得他很痛很痛。
大耳朵拼命地逃，调皮的孩子们使劲地追。
他们差点儿扯断了大耳朵的长尾巴，疼得他眼泪直淌。
幸亏大耳朵腿长，他飞快地逃回到家里，伤心地哭起来。
为了不让爸爸妈妈知道他长了一条讨厌的长尾巴，大耳朵特别换了一条宽大的裤子，藏起了他的长尾巴。
从此，每当他看到有男孩子在院里或院外追赶猫儿，扯他们的尾巴时，大耳朵都会上前去劝阻，因为他知道尾巴被扯的痛苦滋味。
有一天，他在院子外，发现一个淘气的小胖子正在追赶一只大白猫。眼看大白猫要给追上了，大耳朵也快步追上去，扯住小胖子，让猫儿逃进路边的夹竹桃树丛里去了。为这，他挨了小胖子重重的一拳。
大耳朵摸摸被打痛的胳膊，他刚想转身走的时候，发现自己又被谁扯住了，抬头一看，还是那棵粗粗的夹竹桃，那棵树说：
“把尾巴还给我吧，我要留给下一个孩子！”
大耳朵一摸自己的屁股，那条尾巴不见了，再一瞧，啊，在夹竹桃树上，多了一根枝条，那根枝条怎么看都像条猫尾巴。
哦，原来这是一棵有魔力的树，那树上一根像猫尾巴的枝条是派这个用处的。
大耳朵真高兴自己没有了长尾巴，他感谢这棵有魔力的夹竹桃树。
不过，从此以后，大耳朵更加注意周围，看有没有追猫的男孩。如果有，他一定会上前劝阻——不管那个孩子有多野蛮。
因为，他不想让他成为长尾巴的男孩。
大耳朵成了一个心肠很好的男孩，每当他来到夹竹桃树下，看到那根猫尾巴还在树上时，他心里就很高兴、很放心……
