爱翻跟头的弯月亮。
你看到的月亮都挺规矩是不是？
她高高地悬挂在天空上，一点都不调皮。相反，她总是那么安静。她在天空里注视着地上，不管地上发生了什么可笑的事情，她从来也不会笑得露出牙齿来的。
她像一位淑女，用慢得几乎看不出来的步子，从天空的东头，走向西头。
可是，有一天晚上，有个名叫聪聪的小男孩，他看到了一个调皮的月亮。
那是在半夜里，也许是白天睡得太多了吧，聪聪突然醒了，他再也睡不着。
四周黑黑的，静静的。
聪聪探头望望窗外，马路上一个人也没有，一辆车也没有，连一只老鼠都看不见。真安静啊。聪聪伏在窗口，他看着天空上的一轮弯弯的月亮。
突然，聪聪看见弯月亮翻了一个跟头。
聪聪以为自己眼睛花了，他擦擦眼睛。月亮又翻了一个跟头，紧接着又翻了一个跟头。别是在做梦吧，聪聪掐了自己一下，很痛，他醒着。
弯月亮突然倒过身子，伸出两只手来，聪聪平时从来没有瞧见过月亮有手。
弯月亮来了个竖蜻蜓，她两只手撑在白云上，足足倒立了有五分钟。
然后，她再翻转身子，坐在白云上，拍了拍手掌，得意地笑了起来。
“哈，这真叫精彩！”聪聪忍不住叫了起来。
天上的弯月亮听到了聪聪的叫喊，她吃了一惊。
弯月亮赶快站好，表情严肃，就像人们常见的那样。
过了一会儿，弯月亮有点儿不好意思，她对聪聪说：“对不起，我以为没有人会看见的，我站累了，想活动一下身子。”
聪聪笑了，他说：“想玩就玩呗，月亮翻跟头，有什么不可以？”
“不行的，”弯月亮笑着说，“给我爷爷——太阳公公知道了，要挨骂的。要是我在人多的时候翻跟头、竖蜻蜓，路上不是乱套了吗？大伙儿都抬头看我，人和人就要相撞，车子跟车子也会相碰。大伙儿都跑到街上，连杂技场和电影院都没了生意，这多糟糕……”
聪聪说：“这倒也是，但现在你可以翻跟头，马路上根本没人，大伙儿都睡了。”
“所以我才玩一下，不过还是让你看见了！”月亮又有点儿难为情了。
“没关系的。”聪聪说，“月亮姐姐，我不会说出去的，明天晚上我再来看你翻跟头好吗？”
“当然好，要是你睡不着的话，欢迎你来看。”月亮说，“就是你睡着了也没关系，我会到梦里翻给你看的。”
“谢谢了。”这时，聪聪感到有点儿累，他打了个哈欠，就躺下睡了。
梦中，聪聪又看到月亮姐姐在翻跟头、竖蜻蜓了……
