巫婆奶奶的扫帚。
从前，有个会魔法的巫婆。
她是个心肠挺好的巫婆，常常会给孩子们变一点有趣的东西，孩子们都喜欢她，叫她巫婆奶奶。
这一天，巫婆奶奶骑着她的那把大扫帚，从外面飞回来，她在院子里歇着。
巫婆奶奶很喜欢她的大扫帚，这扫帚虽然和普通的扫帚一模一样，可是它有灵性，只要巫婆奶奶一念咒语，扫帚就能飞起来，载着她飞到远处去。
巫婆奶奶是个很快活的老奶奶，尽管飞了一天了，她一点也不觉得累。相反，她感到自己还有很多劲儿没使完。她像个孩子一样，在院子里玩起了扔扫帚游戏。
她把扫帚扔得高高的，然后再接住它。
她一次比一次扔得高，每次接住扫帚时，她都哈哈大笑。
这次，她憋足劲，把扫帚扔得更高。
突然，天边刮起一阵风，把巫婆奶奶的扫帚吹走了，巫婆奶奶着急地追出门去。
扫帚落进远处一个小院子里。
巫婆奶奶赶快追过去敲门。
开门的是一位有着白胡子的老爷爷，巫婆奶奶来不及说话，就冲进院里一看，她呆住了—— 院子里横七竖八地放着整整100把扫帚，100把一模一样的扫帚。
原来，白胡子老爷爷是专门为大伙扎扫帚的。
巫婆奶奶找了半天，也找不出她自己的那把扫帚。
她把每一把扫帚看了又看，摸了又摸，哪一把是自己的呢？每一把扫帚都像，又都不像。
巫婆奶奶着急得哭了起来，巫婆奶奶怎么能丢失自己的扫帚呢。白胡子老爷爷也没办法，他也没法从100把扫帚中，找出巫婆奶奶的那一把，这太难了。
很多看热闹的人围了过来。
大伙七嘴八舌地为老奶奶出了许多主意，可是没有一个是管用的。
这时，有很多孩子知道了这件事，也都关心地围了过来。
大人们板着脸，粗声粗气地吆喝着：
“小孩子别往跟前凑，没你们的事，真讨厌！”
有一个胖男孩和一个瘦女孩，还是使劲挤，挤到巫婆奶奶跟前，他们说：
“巫婆奶奶，我们有一个办法！”
“什么办法？”巫婆奶奶倒是很想听听孩子们的主意，她说，“你们说吧，我听着呢。”
胖男孩说：“你念一念咒语不就得了，你的扫帚是有灵性的，它一听到咒语就会飞起来，可别的扫帚不会。”
“是的，这办法准能行！”女孩也自信地说。
巫婆奶奶一听可乐了，她拍拍自己脑袋说：
“瞧我呀，老糊涂了，这么简单的办法，我怎么没想出来呢？”
巫婆奶奶一念咒语，她的那把可爱的扫帚，就从100把扫帚中飞了出来。
巫婆奶奶骑着她的扫帚在院子上空飞了一圈，她降落在孩子们的身边说：
“你们要什么报答？说吧，我会满足你们的！”
瘦女孩从自己小辫子上解下一个蝴蝶结，系在巫婆奶奶的大竹扫帚上，说：“我们不要什么报答。有了这个蝴蝶结，你以后不用念咒语也能认出自己的漂亮扫帚了。”
“谢谢，”巫婆奶奶说，“孩子们是又聪明又好心的。”
“我想要一个报答！”那个胖男孩羞羞答答地说。
“说吧，不管什么，我都会满足你们的！”巫婆奶奶说。
“请大人们以后和我们说话礼貌一些，别粗声粗气的，请他们时常也听听我们的主意！”小胖男孩一说完，所有的小孩们都鼓起了掌。
“这好办！”巫婆奶奶说完就念起了咒语。
据说，从此以后，这里的大人们和孩子们说话时都是和颜悦色的，他们再也不会粗暴地对待孩子们。而且，每当他们碰到什么难题，决定什么重大事情，也从不忘记听听孩子们的意见。
据说，这里的孩子也变得越来越聪明，越来越可爱。

