摇摇摆摆的旅行队。
一支鸭子的队伍出发了。
这是一支摇摇摆摆的队伍。长脖子先生举着一面小三角旗，他是这支队伍的领队。矮脚太太走在最后面，因为她实在太胖了，走起路来摇晃得特别厉害，她脖子上挂着个小哨子，以便她掉队太远了可以吹哨子请大伙等她一下。不过，她希望最好还是不用这只哨子。因为，这样会给大家添麻烦的。
听说鸭子要出门旅行，整个小镇轰动了。小鸭、小狗、小猫、小猪、小羊，还有小兔子、小老鼠都出来看了，像一支夹道欢送的队伍。
能说会道的小兔子首先开口：“长脖子先生，我真为你们担心，这样的队伍能出门旅行吗？走不了多远就得散伙！”
小鸡说：“我们比你们走得快多了，我们也不想出门去旅行，自讨苦吃。”
尖声尖气的小老鼠说：“永别了，鸭先生鸭太太们，也许我们再也看不到你们了。”
小猪恶作剧地说：“狐狸先生在山后等着你们。”
……
一个月以后，鸭子的队伍回来了，还是一支摇摇摆摆的队伍。
可是，他们比出门的时候精神多了，长脖子先生举着的小三角旗有点破了，但他还是把旗举得高高的。仿佛这是一面经过枪林弹雨考验过的军旗。
当然，整个小镇又轰动了。
原以为和鸭子永别的小老鼠问：“你们这么快回来了，大概旅行失败了吧？”
“不！”矮脚太太说，“恰恰相反，我们胜利了。一路上，我们尽可能少走陆路，多走水路，大家互相鼓励，连我这个胖子也挺过来了！”
大伙发现矮脚太太结实了不少，动作也灵活多了。
有一只小灰鸭忍不住讲了一路上的见闻——那些难忘的山、水、森林，还有遥远的城市、小镇，还有他们新结识的奇奇怪怪的朋友们……
小猪听得出神了。
小鸡一面听，一面叽叽喳喳地议论开了，他们也要组织旅行队。
沉默寡言的山羊最后问了一句：“是谁的帮助，使你们旅行取得成功的呢？”
鸭子挥舞着他们的小三角旗，自豪地说：“信心和团结！”
