今天和明天。
一群小老鼠晚上开联欢会。
他们在小熊家里，平安地度过了三百六十五个“明天”，也就是整整一年。
起先，他们住在小熊家里很害怕，因为小熊天天都说：“明天我要整理屋子了！”
要是小熊明天真的把屋子一整理，所有的脏东西都被扔了出去，小老鼠们就没法在这里再呆下去。
可是，明天到了，小熊依旧这样懒，屋子里一点都没有改，小老鼠们也就放心了。
他们在这里快快乐乐地度过三百六十五个平平安安的“明天”，当然应该庆祝一下。
小老鼠们的庆祝会叫“让明天和今天一样脏”。
就在小老鼠们的庆祝会刚要结束的时候，小熊从外面回来了，他听见一群小老鼠在他屋子里唱着歌：
明天，明天，
明天又会怎么样？
懒惰小熊的明天，
永远和今天一样脏！
小熊听了可生气了，也很难为情。他说：“我明天一定整理屋子！”
就在小熊的明天，也就是第二天来到时，小熊把屋子里所有的脏东西都扔了出去，把房间的每个角落都彻彻底底地打扫一下，让屋子变得又干净又漂亮。
“我的干净的明天，不，今天，已经来到了，我要请朋友来举行个庆祝会，庆祝干净的今天和明天。”
当小熊家热闹的庆祝会开场的时候，小老鼠们连他们的小皮箱和旅行袋都来不及拿，就慌慌张张地逃走了。
