早上好，朋友。
蛤蟆先生很不愉快。他每天晚上睡不好，早上不想起来。而下午呢，又无精打采。蛤蟆先生整天绷着脸，他不想理别人，而别人呢，也好像躲着蛤蟆先生。
这使蛤蟆先生脾气暴躁，胃口很不好，他什么东西都不想吃，整天唉声叹气的。
蛤蟆太太可着急了，以为丈夫得了什么怪毛病。她动员丈夫找大夫瞧瞧病。蛤蟆太太说，只要大夫开出药方，她愿意为丈夫去采集草药，为他熬药。他吃了药也许就能恢复健康。
蛤蟆先生听从妻子的劝告，去豪猪大夫的诊所看病。
豪猪大夫为蛤蟆先生检查了心脏，量了体温和血压，还听了他的叙述。最后，豪猪大夫为蛤蟆先生开了一张药方。
蛤蟆先生把药方带回家一看，上面只有一行字：“每天请说五遍：早上好，朋友！”
蛤蟆先生觉得真奇怪，为了遵从医生的嘱咐，他第二天一早就起身了。他走出门口，首先碰到了小刺猬，蛤蟆先生高兴地说了第一声：“早上好，朋友！”
小刺猬听了非常快乐，他说：“早上好，朋友！你今天的气色好极了，你很愉快吧？”
蛤蟆先生第一次听到有人说他气色好，他觉得自己精神好多了，心情也特别愉快。
他走过小树林，看见青蛙先生正在路边栽树，蛤蟆先生上前去，说声：“早上好，朋友！”
他帮青蛙先生扶住树苗，让青蛙先生往泥坑里填土。青蛙先生高兴极了，他种完树，就拥抱蛤蟆先生说：“这是我们共同种的树，真有意义！”
蛤蟆先生也觉得自己干了一件有意义的事，他乐得对小树苗说：“早上好，朋友！祝你天天长高……”
这时，蛤蟆先生又瞧见小兔推着一车胡萝卜，从大路上走来。他赶快迎上前去说：“早上好，朋友！”说完他就帮小兔推车子，一直把小兔送到家门口，乐得小兔咧开三瓣嘴说：“蛤蟆先生，你真是个既好心又勤劳的朋友！”
蛤蟆先生别提有多高兴了，他精神焕发地走回家里，看见了自己的太太在准备早餐，他说：“早上好，朋友——不，太太！”
蛤蟆太太一见丈夫笑容满面，精力充沛，打心眼儿里高兴。她为蛤蟆先生准备了特别丰盛的早餐。
蛤蟆先生吃得津津有味，胃口大开。他告诉自己的妻子，他明天还要早早地起来，说五遍：“早上好，朋友！”
