会讲恐怖故事的鳄鱼。
一个紧靠芦苇荡的湖泊里，住着一条大鳄鱼。
大鳄鱼很孤单地生活着。
可是大鳄鱼知道，他曾经有过不少朋友。但这些朋友最终都变成了他的美食，被他吞下肚子。
大鳄鱼是怎么交朋友的呢？
说来也许你不信，他是靠讲故事来交朋友的。
大鳄鱼肚子里有很多故事吗？
不，他肚子里只有一个故事。
这是鳄鱼家族祖传的一个故事。
每当大鳄鱼的肚子饿得咕咕叫的时候，他就会浮出水面，来到湖岸边。他抬头瞧瞧有谁在四周——最好是有一只鹿，或者一只兔子，或者是一只猴子，在离这不远的地方。
于是，鳄鱼开始讲故事。他用粗哑的嗓子，讲一个很恐怖的故事。谁要是听了这个故事的第一句，就会被牢牢地吸引住，一直想听下去。这时听故事的人会忘记，讲故事的是一条凶狠的大鳄鱼，而会把他当作一个很不错的朋友。
当大鳄鱼的故事讲到：
“这究竟是怎么一回事呢？请你想一想……”
这时候，听故事的人真会去想一想。
就在他傻头傻脑地想着的时候，鳄鱼就以最快的速度游上岸，他张开可怕的大嘴，把那位一心听故事的朋友吃下去。
大鳄鱼每次只给一个朋友讲故事，这样他的故事才会有魔力，才不会因为吃掉一个听故事的朋友，而让其他听故事的朋友逃走，泄漏了秘密。
那一天，大鳄鱼的肚子饿极了。他游出湖面看了半天，周围没有兔子，也没有鹿或猴子。只见不远处，有一只青蛙蹲在荷叶上。
大鳄鱼心想，肚子实在饿了，有一只青蛙充饥也是不错的。鳄鱼朝四处看看，确定附近不再有其他动物了，他开始放心地讲故事：
“你知道吗？从前啊，有个古老的池塘，古老的池塘里，有个古老的怪物，他咕咚咕咚地行走着，很恐怖。但这恐怖声，会给你带来好运，带来快活……”
小青蛙一见鳄鱼，起初很害怕，但他很快地就被鳄鱼的故事吸引住了，他想：
“这古老的池塘里会有什么古老的怪物，为什么他恐怖的行走声，会给人带来幸运和快乐呢……”
正当青蛙听得入神的时候，鳄鱼说：
“你听听，这咕咚咕咚的行走声响了。请想一想，这会是谁呢……”
青蛙真的傻乎乎地去想了。
就在这时，鳄鱼猛地冲过去，一张嘴就把这只傻青蛙给吃了，鳄鱼吧嗒吧嗒嘴说：
“又一个朋友进了肚子！”
可是大鳄鱼一点没想到，就在他讲故事的时候，一只全身黑黑的八哥正躲在湖边的树丛里，这只八哥因为很多朋友的失踪，开始怀疑这里面有什么奥秘，八哥躲在暗暗的树丛里细细观察。现在他终于明白朋友们失踪的秘密了。
八哥飞遍森林和湖岸边，她把鳄鱼祖传的故事，讲给每一个人听。
以后，每当鳄鱼张开大嘴说：
“你听听，这咕咚咕咚恐怖的行走声响了……”
听故事的人就会说：
“大鳄鱼，让你的行走声见鬼去吧！我才不会上当呢……”说完，他就一溜烟地跑了。
就这样，大鳄鱼祖传的故事再也没有魔力，他也就饿死了。
