猫蛋·虎蛋·刺猬蛋。
小兔子是位画家，他和母鸡太太是邻居。
一大清早，母鸡太太哭着来找他。原来母鸡太太生下一个蛋，给小老鼠偷走了，她拿什么来孵小鸡呢？
小兔子正在画画，他放下画笔想了一下，说：“你以后下了蛋，别忘记告诉我一下。”
第二天清早，母鸡太太敲小兔子家的门，说：“小兔子，我昨晚生了一个又大又圆的蛋！”
小兔子听了就往母鸡太太家跑了一趟，在蛋上画了一个猫头。
过不多久，小老鼠贼头贼脑地溜进母鸡太太的家。没一会儿，他就逃了出来说：“妈呀，我看见一只猫瞪眼瞧我呢！”
又过了一天，母鸡太太来找小兔子。她说：“小兔子，我又生了一个大蛋！”
小兔子又上母鸡太太家去了一趟，在蛋上画了一个老虎头。
小老鼠也知道母鸡太太生蛋了，他轻手轻脚地走进母鸡太太的家。过了一会儿，他逃出来说：“天哪，猫边上又添了一只虎，那只虎头上还写着个‘王’字呢，真怕人！”
第三天，母鸡太太告诉小兔子，她又生了蛋。
这次，小老鼠进屋瞧见什么呢？
他瞧见猫、虎边上，又多了一只浑身长刺的小刺猬。
过了好多天，母鸡太太领着三只小小鸡来看小兔子，她说：“我从画着猫头的蛋里，孵出了一只小公鸡；从画着老虎头和小刺猬的蛋里，孵出了两只小母鸡。谢谢你，我有了三只小小鸡。”
三只名字叫小猫、小虎和刺猬的小小鸡，也谢谢小兔子先生。
小老鼠躲在墙角里，气得直翻白眼儿。
