去听老师讲课。
青蛙爷爷摊开纸，他拿起笔，准备给他远方的儿子和孙子写信，写一封谈谈日常生活起居的信。
可是，他刚写下一行：“亲爱的儿子和孙子，你们好！”就再也写不下去了，他把原先会写的字都忘记了。
青蛙爷爷捏紧笔杆，左想右想，他要把那些字想回来。他想了一个上午，只想出“早上”、“吃饭”、“下午”这几个最容易写的字，其余的都想不起来了。
下午，他再继续想。
青蛙爷爷觉得自己这样想，就像小时候在小河边捉小虾一样，半天也逮不到一个，他这样写信会累死的。
“看来，”青蛙爷爷放下手中的笔说，“我只能再进一次学校，从写大、小、来、回开始，重新学一遍。”
第二天，青蛙爷爷背上孙子以前的小书包，去听老师讲课。
他走进教室，小朋友们都惊奇地看着他。
青蛙爷爷不好意思地说：“我小时候学习得不好，上课老走神，所以字记得不牢。这不，我又重新来学习了。你们上课可得好好听啊，不然会像我一样的……”
鼹鼠老师一走上讲台——
青蛙爷爷马上觉得自己又回到了童年时代。因为，他那时的老师也是一只胖胖的鼹鼠。
讲课开始了。鼹鼠老师把手中的教棒往黑板上一点，就像施了什么魔法一般。青蛙爷爷觉得，自己童年时代、青年时代学的那些字，又回到了自己的脑袋里。
他现在连那些笔画最多的字，比如蔷薇、碗橱、缰绳……都会写了。
青蛙爷爷自言自语地说：“老师们真是了不起，只要一见到他们，我就变聪明了。”
第一节下课铃响了，青蛙爷爷要用自己想出来的那些字，去给儿子、孙子写信了。他告诉他的那些小朋友同学说，经过老师的指点，他又想起了自己忘掉的字，他得回去写信了。
小朋友们说：“你真的都会了吗？不会再忘记吧！”
“不会的，”青蛙爷爷高兴地说，“不会再忘记了，不信你们放了学来考考我。不过，你们自己先得学好呀。要不，怎么来考我呢？”
上课铃响了。
小朋友们坐得端端正正的，他们非常细心地听鼹鼠老师讲课，他们要学会每一个字。这样，他们放学以后，就可以考考那位非常有趣的青蛙爷爷了。青蛙爷爷说了，要是他答不出，就再来和他们一起，听老师讲课……

