当一次小尾巴。
不管猪爸爸走到哪里，后面总跟着胖墩墩的小小猪。
小小猪的好朋友小刺猬对他说：“小小猪，你老跟在爸爸的后面，真是你爸爸的小尾巴！”
小小猪说：“我才不是什么小尾巴呢！”
“那你是什么呢？”小刺猬好奇地问。
“你来当一次我和爸爸的小尾巴，不就知道了吗？”
“行。”小刺猬笑着说，“好吧！我就来当一次你们的小尾巴。”
猪爸爸在前面走，小小猪跟在他的身后。小刺猬呢，就跟在他们的后面，当起了小尾巴。
猪爸爸走进院子，拿起扫帚，扫起地来。不一会儿，畚箕里就装满了垃圾。
小小猪端起满是垃圾的畚箕说：“爸爸，我来倒垃圾！”
猪爸爸要粉刷院墙。他泡了一桶石灰水，用长柄刷子刷起墙来。小小猪跟在后面说：
“爸爸，我来提石灰桶！”
刷完墙，猪爸爸要给院子里的小树、小花松松土，修修枝叶。小小猪跟在爸爸身后，他不声不响地给小树、小花浇水，捉虫子。
猪爸爸干完活，想在院子里歇一歇。小小猪赶紧给爸爸搬来了凳子，还泡好了热茶。
猪爸爸喝了一口香香的茶，说：“小小猪真是我的小帮手！”
这时，一直在后面当小尾巴的小刺猬乐了，他跳起来拍拍手，说：“小小猪真能干，你不是爸爸的小尾巴，而是个小帮手！”

