狮子座的兔子和山羊座的狮子。
兔子菲尔不知从哪里捡来一本《星座天文台》。
他对照自己生日一查，不禁惊呼起来：
“天哪，我是狮子星座！”
狮子座的兔子有什么特点呢？
“充满活力，感情热烈，意志坚强，勇敢，多有侠义之心。”属于这个星座真太幸运了，兔子抓抓头皮，又继续往下念，“很多著名作家、艺术家都属这一星座。”
菲尔兔笑得咧开三瓣嘴，撅起短尾巴。
他奔出门去，差点儿踩在一只正在赶路的蜗牛身上。蜗牛吓得缩进壳内，半晌才敢伸出头来。
“真对不起！”他俩几乎一致喊出口。
蜗牛说：“请问兔子先生，上乌龟家怎么个走法？”
“在东边树林里，照你这个速度大概三天后可以赶到。”
“天哪！”菲尔兔听到蜗牛叹了一口气。
“来吧，蜗牛先生，请紧紧抱住我的尾巴，我保证你十分钟到达！”蜗牛紧紧抱住了兔子的短尾巴，菲尔兔一阵风似的向乌龟先生门前跑去，前后只花了七分钟。
蜗牛站在乌龟家门口说：“谢谢你，你真是一只充满活力，感情热烈的兔子！”
“是吗？”菲尔兔乐了，他说，“请记住，我是一只狮子座的兔子。”
菲尔兔往回走。
他看见一只刺猬拦在路中间，刺猬要一只鼹鼠叫他一声哥哥才让她走。
鼹鼠小姐说：“我没有这样无赖的哥哥！”
刺猬恼羞成怒，他要用刺去刺鼹鼠小姐。
“住手！”兔子大喝一声，“你干吗欺侮鼹鼠小姐！”
“瞎，一个丫头片子嘴还硬，我要收拾她！”刺猬蛮横地说。
“我后面还有两个丫头片子，你敢惹她们吗？”兔子问。
“敢！”刺猬昂起头，“所有的丫头我都敢碰！”
“走，跟我去，他们是河马丫头和犀牛丫头。”兔子说。
“你耍我，瞧我……”刺猬一见菲尔兔瞪着两只红红的大眼睛，他害怕了，赶快溜走。
鼹鼠小姐感激地说：“谢谢你，兔子大哥，你又勇敢又坚强，真是个侠义之士呢！”
菲尔兔乐了，撅起他的短尾巴说：“不用谢，我是一只狮子座的兔子。”
大家都喜欢上了这只活泼、热情而又勇敢的兔子。
菲尔兔为此印了一张名片：
兔子菲尔·狮子座
捧着散发着油墨香的名片，菲尔兔想：
“我的第一张名片，应该送给谁呢？”
“送给狮子先生，以他名字命名的星座，给了我幸运。”菲尔兔这样想。
他叩开狮子阿棕家的大门，递上了名片。
狮子阿棕一读完名片，就嚎啕大哭起来，他说：“这不公平！”
“为什么？”菲尔兔奇怪地问。
“你是狮子座的。而我，堂堂皇皇的狮子，却是山羊座的。山羊座的狮子，真让人丢脸！”
菲尔兔看见狮子手上也拿着一本《星座天文台》，他明白是怎么回事了。
“山羊座没有什么不好啊。山羊座的人沉静，驯良，谨慎，有耐心，不怕困难。很适合当企业家的呀。”
“什么企业家？我只有一片荒山岭。”狮子抹干眼泪说。
“你可以办个农场么，可以种粮食，种瓜果；还可以办养殖场呢，只要有耐心，不怕困难就行。”
“老实说，我相信我能行的！”狮子阿棕自言自语地说。
“对啊，这就是山羊座的性格么。”
菲尔兔送完名片就告别了，狮子阿棕先生也开始筹划他的农场。
没过多久，狮子阿棕先生经营的农场，成了附近首屈一指的。
一次，借着进城送货的机会，狮子阿棕想给菲尔兔先生送去自己新印的一张名片，狮子的名片是这样印的：
狮子阿棕·农场经营者·山羊座
狮子驾着送货的大卡车，他把一张名片投进了菲尔兔的信箱里。
此时的菲尔兔正在干什么呢？
他正在埋头撰写他新构思的长篇小说：
《狮子座的兔子和山羊座的狮子》

