九十九年烦恼和一年快乐。
老犀牛爷爷活了九十九岁了。
他糊里糊涂地过了九十九个年头。
他一辈子都在找东西，找自己的东西，找自己不知道放在哪里的东西。
大家知道，老犀牛爷爷从他还是娃娃的时候开始，记性就很差，他每天都要在找东西中花掉很多时间。
比如，上学了——他不知道书包放在哪儿；上课了——翻遍书包也找不到铅笔；回家了——他摸遍所有的口袋无法找到开门钥匙；在家做作业——他又发现课本放在教室里了……总之，他很糊涂！
到老了，他还是这样。每天清早，他要光着脚找鞋，然后端着茶缸，去找牙刷，找到牙刷后再去找牙膏，还没等到洗脸，已经花去整整两个小时。有人帮犀牛爷爷算了一笔账，他在九十九年中，睡觉花了三十三年——这和大家一样。剩下的六十六年，他大概有六十个年头是在找东西——找自己的东西，只有六个年头是在干他应该干的事情。这话一点也不夸张，老犀牛爷爷自己也承认，他一辈子都在为这苦恼。小朋友们也许有这种体会吧，一直在找东西的人，心情是不会愉快的。老犀牛爷爷就因为找东西找得太多了，神经太紧张，得了心脏病和高血压。
就在老犀牛爷爷过了九十九岁生日后，他家旁边搬来了一位新邻居，这是一位浣熊。
浣熊小弟弟是非常爱干净的，犀牛老爷爷是在溪边认识他的，小浣熊常在溪边洗东西。手绢啦，汗衫啦，以及吃的东西，他样样都要洗过。
浣熊的家里也干净极了，到处一尘不染。东西都井井有条，房间里没有一件乱放的东西，布置得就像商店的大橱窗一样，看上去又漂亮，又舒服。
不久，小浣熊来到犀牛爷爷家里做客，一走进门，他吓了一跳，简直就像到了杂货仓库，到处是乱七八糟的东西，连脚都没处放，犀牛爷爷想倒茶给客人喝，可是怎么也找不到茶杯。
小浣熊下定决心，要帮助犀牛爷爷整理好屋子。他花了整整三天的时间，把屋子里一半没有用的东西扔了出去，剩下的一半每一件都洗了洗，洗得小溪水都发黑了。
犀牛爷爷简直认不出自己的房子了，它是那么宽敞，那么明亮。他只有在剧场里看戏的时候，看到过舞台上有那么好看的屋子。
犀牛爷爷脱下了皮靴，刚想钻到橱底下去找拖鞋，小浣熊说：“不！拖鞋在床下。”老犀牛第一次，顺手就拿到了拖鞋，他高兴极了，笑得满脸起了皱纹。
天已经很晚了，犀牛爷爷在干净暖和的床上睡下了。
第二天一早，当他翻身坐起时，想起了小浣熊昨天教他的歌：
拖鞋、皮靴床底下，
窗台上面有牙刷，
面盆就在水池边，
花花毛巾墙角挂，
用完东西别乱放，
请把它们送回家。
往常两个小时也完不成的事情，今天十分钟就完成了，老犀牛惊奇极了。
早上的空气多么好，老犀牛想去河边散散步。以往他早上是没有时间散步的。他想钻到床底下去找衣、帽和外套。突然，他想起了：
门后挂着，
围巾和帽。
柜里藏着，
衣服外套。
请你回家，
照样放好。
五分钟后，他就穿戴好出门了。走在小河边，他向遇到的所有的朋友们问好，他的心情好极了。朋友们也很高兴，第一次看到犀牛爷爷穿得整整齐齐，一大清早出来散步了。
不用说，打那以后，老犀牛爷爷生活也变得井然有序了，他再也不用整天找东西，他的心脏病、高血压也好了。他整天笑容满面。
不幸，就在过了一百岁生日后，他患了重感冒，又得了肺炎，一病不起了。老犀牛知道自己的病没法救了。因为他年龄太大了。
他对来探望他的伙伴们说：“我很愉快，我活了一百岁，可是过了九十九年烦恼的日子。多亏小浣熊的帮助，我这一年生活得真快活，我快活极了。我但愿大家都能像我一样，不，像小浣熊一样，生活得有条有理。那样，一辈子都会愉快的。有条有理的生活，这多么好啊……”
老犀牛说完不久，就含笑离开了这个世界，在他咽气前的一刻，他还在轻轻地、高兴地念着：
拖鞋、皮靴床底下，
窗台上面有牙刷。
……
用完东西别乱放，
请把它们送回家……

