奇古拉国王的故事。
从前，有个国王的名字叫奇古拉。
为什么要给国王取“奇古拉”这个怪名字呢?我也不明白。也许国王的爸爸妈妈想不出更好的名字。要是他们能想出一个名字，像你的名字这样好听，这样有意思的话，对不起——奇古拉国王也许会用上你的名字。
不过，不管怎么说，奇古拉国王，还有他的宫廷大臣们和把国王从小带大的奶妈，都认为这个名字挺不错。
下面还是让我给你讲讲奇古拉国王的有趣故事吧。
早餐桌边的音乐。
不知什么时候起，奇古拉国王有了个奇怪的爱好，他每天用早餐的时候，一定要有乐手为他演奏。要不，他就咽不下嘴里的东西，就是咽下去了，也会消化不良。
国王的宫廷大臣和奶妈忙坏了，到处为国王寻找乐手，让国王能听着音乐享用美味的早餐。
第一天来为国王演奏的是位钢琴手。
他一边弹奏着，一边看着国王用早餐，弹着弹着，钢琴手累了。他就对国王说：
“我累坏了，还是请小提琴手为国王演奏吧!”
第二天，换上了小提琴手。
小提琴手拉着小提琴，他看着国王用早餐。拉着拉着，没多久他也累坏了。小提琴手就对国王说：
“我累坏了，请长笛手为国王演奏吧!”
长笛手担任了演奏的任务。
他一面吹着长笛，一面看着国王用餐。吹着吹着，没多久他也累坏了。长笛手对国王说：
“我累坏了，还是请窗外的小鸟来为国王演奏吧!”
于是，小鸟飞来为国王演唱歌曲。
小鸟一面唱一面看着国王用餐。唱着唱着，不一会儿小鸟也累坏了。她对国王说：
“我累坏了，还是请蚊子来为国王演奏吧!”
一只大蚊子飞进了王宫。
大蚊子为国王的早餐演奏，她一边唱着嗡嗡的歌，一面看着国王用餐。
唱着唱着，蚊子馋极了，就在国王的胖手臂上叮了一口。国王痒得受不了，用手一拍，把蚊子给拍死了。
从此，奇古拉国王用早餐时，再也没有乐手来为他演奏了。
但是，国王的早餐用得很香。

