有魔力的牙刷。
奇古拉国王最讨厌刷牙，他从来不刷牙。国王的每颗牙齿都是黄黄的，说起话来嘴里有股很难闻的味道。
而且，国王有几颗牙已经被虫蛀了……
宫廷大臣没有办法，只好去找国王的奶妈一起商量。奶妈也想不出办法，她只好去找自己的姐姐，那位森林里的黑衣女巫。女巫可是一个聪明的、有魔法的人。
女巫听妹妹讲了国王不肯刷牙的事情。
女巫马上动手，做了一把漂亮的有魔力的牙刷。她把牙刷送给自己的妹妹说：“拿去吧，国王会听它的话的。”
奶妈捧着牙刷回王宫，她把牙刷放进国王的卧室里。
这天晚上，国王像往常一样，不刷牙就钻进了被窝。
突然，站在门外的宫廷大臣和奶妈，听到国王的卧室里发出一声声尖叫。他们推开门一瞧，原来那把牙刷钻进了国王的被窝里，使劲地在刷国王的脚底板。国王痒得受不了，在床上不停地扭动着。后来，他光着脚在屋子里乱躲乱跑……
宫廷大臣和奶妈在门外捂着嘴巴笑。
国王没办法，只好拿起漱口杯去刷牙，等国王刷完了牙，那把牙刷就老老实实的了。
从此，为了不被这有魔力的牙刷刷脚底板，国王养成了每天早晚刷牙的习惯。
现在，大臣们和奶妈都喜欢和国王说话。因为国王一张口，就有一股好闻的牙膏味道。大家还喜欢看国王张嘴大笑，因为他一笑就露出满嘴洁白整齐的牙齿。
每个见到国王的人都说：
“奇古拉国王的牙齿真漂亮!”

