国王窗外的果树林。
奇古拉国王最喜欢吃桃子、梨、杏和苹果。不过他吃完果子，从不把果核扔进垃圾箱，他喜欢把果核一个个朝着窗外或门外扔去。
谁劝也没有用，国王说：
“我就是喜欢这样!”
有一天国王在院子里散步。
他看见自己的窗前长出一棵桃树。桃树越来越大，不久桃树开了花，结出了桃子。国王摘下桃子，咬了一口说：
“多好，这是我种的桃子!”
国王更起劲地朝窗外和门外扔果核。
国王的窗外又长出一棵樱桃树，两棵梨树，三棵杏树，还有几棵李子树。国王坐在窗前，伸手就能摘到桃子、梨子和各种果子了。
后来，国王门前也长出了果树，而且不止一棵。
大臣和侍卫们有些担心，他们劝国王别再老是朝窗外、门外扔果核了。可是国王不理不睬，仍然起劲地扔着—— 今天是桃核、杏核。
明天是梨核、苹果核……
国王的窗外、门外长出一棵又一棵的果树。
那一棵棵的果树连成了片，把窗和门都给堵住了。国王和他的大臣们要出门，只能从树上爬出去。
国王和他的大臣们，在树上爬来爬去。爬累了，他们就摘树上的桃、梨、苹果吃。吃完了一个个果核又被扔了出去，长成一棵棵新的果树……
看着他们爬树的模样，人们都说：
“国王和他的大臣们，变成一群猴子了!”

