国王和他的宠物。
奇古拉国王从小受着老国王和王后的宠爱，还有奶妈的娇惯，他长大后变成一个脾气很坏的国王。
奇古拉国王很爱发脾气，稍有不顺心的事儿，他就会大声地斥骂他的大臣和侍卫们，有时还会把他们关进牢里。
而且，国王的脾气越变越糟。
宫廷大臣和国王的奶妈躲在一起想办法。他们想，要是让国王喂养几个宠物，也许他的脾气会变得好一些。
可是国王不想养猫、狗，更不喜欢养兔子，他想养狮子和老虎，这让宫廷大臣和奶妈很为难。但有什么办法可想呢?为了不使国王发脾气，他们只能照办。
国王养了一只小老虎和一只小狮子。
小老虎和小狮子都很可爱。国王很喜欢它们，常给它们喂食和陪它们玩。可是小老虎和小狮子并没有改变国王的坏脾气。国王发脾气时，小老虎和小狮子也学着使性子，而且闹得比国王更厉害。不久，它们都长成了大老虎和大狮子。
有一天，国王碰上了不顺心的事儿，他对着宫廷大臣和奶妈大发脾气。这时，脾气同样暴躁的老虎就把宫廷大臣一口吃掉了。头发竖起来的狮子，也张嘴吞掉了国王的奶妈。
这让国王吓了一大跳。
国王连忙向老虎和狮子赔笑脸，说自己发脾气是不应该的。于是，老虎一张嘴，吐出了宫廷大臣；狮子一张嘴，奶妈也从那张大嘴里爬了出来。
从此，国王再也不发脾气了，国王的宠物狮子和老虎也变得很温和。
每当人们称赞国王的宠物脾气很好时，奇古拉国王总是笑嘻嘻的。

