国王的屁。
你别以为奇古拉国王身边有着宫廷大臣、奶妈和老师，他就会变得非常文雅可爱。
奇古拉国王有时举止粗鲁。
他很喜欢当众放屁，放很响很臭的屁。
国王的奶妈和老师劝国王，这样做很不文明，很不礼貌，和国王的尊贵身份很不相称。可是这没有用，国王很傲慢地说：
“我是个高贵无比的国王，连随便放个屁都不行吗?谁会计较国王放屁呢!”
国王还是当众放他的屁，这使他的宫廷大臣显得很尴尬。每当国王在大庭广众放屁时，宫廷大臣就故意大声说话。可是他遮盖得了国王的屁声，却遮盖不了屁的臭气。
这事让国王的奶妈很生气。奶妈就跑到她姐姐森林女巫那儿，请她想想办法。
森林女巫听了妹妹的叙述，就说：
“你回去吧，会有办法的!”
第二天，国王那儿来了两位客人。
一位自称是黄鼠狼王国的国王，就是一只肥肥的黄鼠狼。
另一位自称是来自狐狸王国的国王，这是一只瘦瘦的狐狸。他们俩见了国王的第一句话就是：
“我们都是国王，随便放个屁没关系吧！”说完黄鼠狼和狐狸就撅起屁股，当众放了一个响屁。那屁的臭气让国王、宫廷大臣、奶妈和老师，还有一大群侍卫，都捂着鼻子争先恐后地跑了出去。
等臭屁散尽，国王回到王宫，他再也不当众放屁了。即使想放屁，国王也会躲进厕所，或者找个没人的地方—— 痛痛快快地放一个屁。

