嘴上贴橡皮膏的鱼。
奇古拉国王扛着钓鱼竿，宫廷大臣拎着木桶，他们一起来到王宫的池塘边钓鱼。
国王让宫廷大臣为他的鱼钩装上钓饵。他开始坐在一张大椅子上钓起鱼来。
可是没过多久，国王有点腰酸背疼了。他看见周围有许多漂亮的蝴蝶在飞，他很想去捉蝴蝶，没有心思再钓鱼。
这时，正巧有个园丁走过。国王召来园丁，让他帮自己钓鱼，他和宫廷大臣去捉蝴蝶了。
等他们捉完蝴蝶回来，国王看见池塘边的木桶里有条大鱼，这是园丁帮他钓上来的。国王高兴极了。
国王提着木桶，宫廷大臣扛着钓鱼竿回宫了。国王一边走一边说：
“瞧我钓了多大的一条鱼啊！”
那条大鱼一听生气了，它从水桶里跳起来说：
“什么话，你是个没有耐心的笨蛋国王，是你的园丁钓起了我！”
“哼，”国王生气了，他说，“我非要亲手钓起你这条大鱼不可！”
国王在大鱼受伤的嘴巴左边，贴上一块橡皮膏，把鱼儿放回池塘里。
第二天，国王又来到池塘边钓鱼，他坐在高高的椅子上，叫宫廷大臣别出声。国王非常有耐心地等着，足足等了一整天鱼儿也不上钩。
第三天，国王又来到池塘边钓鱼。这次他搬走了椅子，赶走了宫廷大臣，独自一人躲进了小树丛里。他沉着气钓了一个上午，终于钓起一条大鱼。国王从鱼钩上拿下大鱼一看，就是那条嘴巴左边贴着橡皮膏的鱼，那鱼说：
“我佩服你，你是个有耐心的聪明的国王！”
国王非常高兴，他在鱼儿受伤的嘴巴右边，又贴上一块橡皮膏，把鱼儿放回了池塘。奇古拉国王对鱼儿说：
“祝你早日恢复健康。再见吧，让我们交个朋友！”

