树林里的鸟叫。
奇古拉国王在树林里散步。
早上的树林很美，空气真好。国王走着走着，听见树林里有许多鸟儿在歌唱，其中有只花尾巴小鸟的歌声尤其好听，国王在树下听了半天。
国王回到宫里，他还在想着那只唱歌的鸟。
国王命令宫廷大臣，去把那只花尾巴小鸟抓来，他要把它关在笼子里，让鸟儿天天为他唱歌。
宫廷大臣带着一大帮卫士们在树林里抓鸟，他们抓了许许多多的鸟。国王一只只看，都不是他要的花尾巴鸟。
树林里所有的鸟儿都被吓走了，再也看不见一只鸟。
早上，国王来树林散步，树林变成了哑巴，再也听不到一只鸟儿唱歌。没有鸟儿歌唱的树林，是多么糟糕的树林呀。
国王觉得寂寞极了。
国王问宫廷大臣该怎么办?宫廷大臣摇摇头，他也不知道该怎么办。国王再去找他的奶妈。奶妈说：
“你们粗暴地吓走了鸟儿，只有你们自己爬到树上去唱歌，才能把鸟儿引回来。”
国王没办法，只能和宫廷大臣一起爬到树上躲起来。他们吹起口哨模仿鸟儿唱歌。他们在树上整整吹了三天口哨，才引来一只鸟。国王高兴极了，拼命吹口哨来和这只鸟儿对唱，这样又引来了更多的鸟儿。
国王和宫廷大臣爬下树来，他们喘了口气，终于听见树林里有鸟儿唱歌了。他们安静地坐在树林里的草地上，听鸟儿自由自在地歌唱。
国王说：“这歌儿真好听，我再也不会去伤害这些鸟儿了。”国王刚刚说完这句话，只见有只花尾巴鸟飞落在树林里。
这只花尾巴鸟，为奇古拉国王唱起了最好听的歌儿……

