奇古拉国王的面条。
奇古拉国王时常向宫廷大臣和奶妈，提各种各样奇怪的要求。
一天早上，宫廷大臣来问国王：“今天的午餐用什么?”国王正在看书，他见书中有一条两公里长的路，就随口回答：
“我要吃两公里长的面条!”
吃面条有一碗两碗的，从来没有听说有用公里算的，但国王说话就是命令，这是无法违抗的。
宫廷大臣和国王的奶妈向御厨房传令，下一锅两公里长的面条。
国王的厨师们忙坏了，他们动员王宫里所有的人来帮忙搓面条，一边搓一边还用尺子量。花了整整一个上午，才搓出一根两公里长的面条。
厨师们找来一口最大的铁锅，才把两公里长的面条煮熟。没有那么大的碗，只好把面条盛在一只大浴缸里。
奇古拉国王怎么吃这两公里长的面条呢?
普通的筷子夹不起这么长的面条。
国王个子矮，在浴缸边上也没法吃面条，国王不想吃这面条了。
奶妈说：“不行，一个国王应该说话算数，你一定得吃下这面条。”
国王从小就听奶妈的话，他只好吃面条。
卫士长想出一个好办法，他让国王坐在王宫的塔楼顶上，然后把面条的一头送到国王嘴边，国王开始吃面条。
奇古拉国王坐在塔楼上吃面条的消息，传遍了王国的每个角落，老百姓都来看国王吃面条。国王从中午一直吃到晚上，从晚上又吃到早上。看国王吃面条的不但有王国的老百姓，还有天上飘过的云彩；
还有眨着眼睛的星星；
还有王宫前面高高大大的枫杨树；
还有枫杨树上的一对乌鸦……
一只乌鸦看着奇古拉国王吃了三天三夜，才把面条吃完，它笑着对另一只乌鸦说：
“奇古拉国王今后再也不会提稀奇古怪的要求了。”
奇古拉国王打着饱嗝说：“是的，再也不会了!”

