被打过屁股的国王。
奇古拉国王是个脾气暴躁的国王。
这一天，他在王宫里和大臣们商量一件让他伤脑筋的事。他们商量了一整天，也没讨论出一个好结果。国王对大臣们很不满意，对自己更不满意，他生气地把大臣们都赶了出去。
国王气呼呼地在王宫里走来走去。
一只国王平时宠爱的花猫，不知发生了什么事情，它来到国王的跟前，想和国王逗乐，没想到国王却伸出手来使劲拉住猫尾巴，猫发出惨叫声。
国王走过王宫的院子时，一只长耳朵兔子跑来向国王问好。国王突然拽住兔子的一对长耳朵，把兔子扔得远远的，胆小的兔子差点儿吓昏过去。
拉了猫尾巴，拽了兔耳朵，国王的心情似乎痛快了一点。
没想到，奇古拉国王的这些粗暴行为，都让一只停留在王宫树上的八哥鸟看见了。八哥飞出了王宫，它逢人就说：
“粗暴的奇古拉国王，
他拉了猫的尾巴；
他拽了兔子的耳朵……”
老百姓听了都非常气愤，一个国王怎么可以这样虐待可怜的、无辜的小动物呢!
那些小孩们更是愤怒，因为猫和兔子都是他们的好朋友，于是他们就和大人一起高呼：
“让粗暴的国王下台!”
“把坏国王赶出王宫去!”
这声音传到王宫里，奇古拉国王听了又后悔又着急。
这声音也传到了国王的奶妈耳朵里。当时奶妈正在厨房里帮厨师擀面呢。
奶妈焦急地想，这事该怎么办呢?
她忽然想出一个好主意。奶妈拿着擀面杖跑进了王宫，她当着许多大臣的面，用擀面杖打了国王两下屁股。
国王捂着屁股对大臣们说：
“我小时候就欺侮过兔子和猫，奶妈还为了这事打过我的屁股，今天奶妈又为这事打了我的屁股，我再也不会欺侮兔子和猫了……”
这时，那只八哥鸟正停在王宫窗外的大树上，这一切它都看到了。八哥鸟拍拍翅膀飞了出去，它对见到的每个人说：
“奶妈打了奇古拉国王的屁股；
国王再也不会欺侮猫和小兔……”
老百姓和孩子们一听都乐了。
老百姓说：“国王挺尊敬他的奶妈，是个敬重老人的好国王。”
孩子们说：“我们要像国王一样改正自己的错误，不要等爸爸妈妈打屁股，因为我们有一个被打过屁股的国王。”

