国王的破毡帽。
奇古拉国王最爱和别人打赌，为了打赌他什么大话都说得出口。
有一天，国王和宫廷大臣在花园里散步，他看见树上有两只同类的鸟儿，有一只长得更漂亮一些。奇古拉国王对着那只漂亮的鸟儿说：
“这可是一位漂亮的鸟太太?”
“不。”宫廷大臣说，“陛下，据我所知，鸟儿是雄的比雌的更漂亮，那只特别漂亮的鸟儿应该是鸟先生。”
“你胡说。”奇古拉国王说，“我敢保证这漂亮的鸟儿是鸟太太或者是鸟小姐。就像我们王宫里，打扮得最漂亮的是王后和公主。”
“不，陛下你错了。”宫廷大臣还是这样说。
“不信我可以打赌。”奇古拉国王看见前面有个园丁，正戴着一顶破毡帽在修剪树枝，就说，“我们可以去问问这个园丁，他常和鸟儿们打交道，要是我说错了，我把他的破毡帽吃下去。”
国王把园丁叫了过来，请他把破毡帽脱下，放在国王和宫廷大臣的面前。园丁听了国王和宫廷大臣打的赌，他说：
“我想问国王一个问题，公鸡和母鸡哪个更漂亮?”
国王不假思索地说：“当然是公鸡漂亮。”
园丁说：“国王说得对。鸟和鸡一样，都是雄的要比雌的更漂亮。国王您打的赌输了。”
国王很难为情，他必须当着宫廷大臣和园丁的面，把破毡帽吃下去。
宫廷大臣为国王叫来了厨师。厨师把破毡帽放在国王平时用餐的银盘上，边上还放着一副刀叉。
国王瞧着这只脏兮兮的破毡帽直发呆。
厨师问国王，要不要给破毡帽淋上调味品或巧克力酱?国王一听这话，他乐得笑了起来。国王命令厨师做一个和这破毡帽一模一样的巧克力大蛋糕。国王藏起了破毡帽，他大口大口地把这只巧克力破毡帽大蛋糕吃了下去。
宫廷大臣和园丁看得直咽口水。
园丁回家后，把国王打赌耍赖的事，告诉了自己的孩子。那孩子又把这事传开去。没多久，全城的孩子都知道这件事，他们都来找国王。一个孩子说：
“国王，我和别人打赌输了，得吃下一座山，请国王为我准备一座巧克力蛋糕山吧!”
另一个说：“国王，我答应别人喝下一条河，请给我一条流着果汁的河吧。”
还有的向奇古拉国王要甜饼做成的路，冰淇淋砌成的墙……
奇古拉国王只好向这些孩子认错。为了惩罚自己，他脱下了王冠，戴上了园丁的那顶破毡帽，他要提醒自己以后再也不要打赌，说大话了。
听说，这顶破毡帽在国王头上戴了好久……

