别字国王。
还有两天就是儿童节了。
奇古拉国王是很喜欢小朋友的，他早就在想送孩子们一点什么礼物。
国王想了整整两天，他给孩子们下了一道诏书。“诏书”就是国王的话，国王在诏书里写上他在儿童节准备送给孩子的礼物。
可是奇古拉国王从小不是一个爱读书的孩子，他在诏书里一连写了五个错别字。比如“布娃娃”写成了“布蛙蛙”，“长颈鹿”写成了“长金鹿”……诏书刚被贴到王宫外面，孩子们就笑开了。
他们说：“我们的奇古拉国王是个别字大王!”这话传到王宫里，奇古拉国王很难为情。
“该怎么办呢?”奇古拉国王问宫廷大臣和奶妈。
宫廷大臣说：“我看，我们今年就不送布娃娃了，我们改送布青蛙，这不成了布蛙蛙了吗?我们送长颈鹿的时候，把它们的长脖子用金纸包起来，这就是长金鹿了。这样国王也就不丢脸面了。”
奶妈说：“这是个坏透了的主意。以后国王再写错别字怎么办?你们一直跟着他补漏洞吗?我看奇古拉国王还是去问问小时候的语文老师吧，老师会知道怎么办的。”
“对。”奇古拉国王说，“我找老师去。”
奇古拉国王找到了他小时候的语文老师，那是一个有着很长很长胡子的老人。老人对奇古拉国王说：“你小时候有两个坏毛病，一个是有字不会写不肯查字典，二是写了错别字不肯订正，所以现在才会出洋相……”
奇古拉国王听了连忙向胡子老师鞠躬道谢，他说：
“老师，谢谢您。您的教导太重要了，我小时候没照您说的去做，现在我一定要做到。”
就在第二天早上，奇古拉国王在宫外又贴上了一份诏书，国王在诏书里说：
“我小时候没有好好听老师的话，老写错别字，又不肯订正。现在，我把每个错别字订正十遍，以后碰到没把握的字一定要查字典。我决定，今年儿童节除了给每个小朋友一份应得的礼物外，我还要送每人一本字典。”
奇古拉国王的诏书后面，还附着五行国王订正的字。
小朋友们读着国王的诏书，都欢呼起来，他们欢迎一个愿意订正自己错别字的国王。小朋友们还特别高兴自己将拥有一本字典。
王国的小朋友们都以奇古拉国王为榜样，常查字典，认真订正错别字。这个王国的大人和孩子都很少再写错别字了。

