我就是你们的国王。
王宫墙上的日历只剩下一张了。
奇古拉国王自言自语地说：“新年又快来到了!”
“在新年到来前，”国王想，“我能干些什么呢?”
国王回想起小时候看见过新年老人，新年老人还给过他一件漂亮的礼物呢。
国王决定把自己装扮成新年老人。他叫来宫廷大臣和奶妈。奶妈为国王穿上大红色的新年老人的长袍，还在国王脸上粘上白白的、用棉花做成的长胡子。国王成了一个非常漂亮、非常和气的新年老人。
国王让宫廷大臣装扮成一头驴。这头驴拉着一辆木头制成的车子，车上堆满各种各样漂亮的礼物。
除夕夜到了，装扮成新年老人的国王走出王宫。国王后面跟着国王的奶妈，奶妈牵着一匹由宫廷大臣装扮成的驴。驴呢，拉着一辆装满礼物的车子。
车子的木轮吱嘎吱嘎地响着。
他们来到第一户人家门前。
国王敲开门，一个小孩瞧见了新年老人，他高兴得跳了起来。小孩接过新年老人送的礼物，他在新年老人的脸上亲了一下说：
“要是你是我们的国王就好了!”
国王笑得眼睛眯成一条缝，他在心里暗暗叫着：
“我正是你们的国王!”
国王来到第二家，第二家的孩子看见新年老人时眼睛都发亮了。不等接过礼物，他就亲了一下新年老人说：
“要是你是我们的国王多好啊!”
国王轻声地说：“我就是你们的国王!”
……当国王来到最后一户人家时，那家的孩子奔出屋子，接连亲了国王五下。她接过礼物说：
“要是你是我们的国王就好了!”
奇古拉国王一把扯去满脸的胡子，高兴地说：
“我就是你们的国王!”


