小马过河。
有一座小山旁边，住着一匹老马和一匹小马。小马整天跟着妈妈，从来不肯离开一步。
有一天，妈妈对小马说：“宝宝，你现在已经是个大孩子了。你能帮助妈妈做点事吗?”
小马点了点头说：
“怎么不能呢!我可喜欢做事啦。”
妈妈听了，高兴地笑着说：
“宝宝真是好孩子。那么，你就把这袋麦子背到磨房里去吧。”
妈妈说着，就把一袋麦子放在小马的背上。
小马试了试，一点儿也不重。可是小马对妈妈说：
“妈妈，你跟我一块儿去好吗?”
妈妈说：
“怎么，妈妈要是能够跟你一块儿去，还要你帮什么忙呢?快点去吧!早点去早点回来，妈妈等着你吃饭。”
小马独个儿背着麦子向磨房走去。
从小马的家到磨房，要趟过一条小河。小马走到小河边，看见河水挡在前面哗啦哗啦地响着，心里有点怕了。
“过去呢，还是不过去呢?妈妈不在身边，怎么办啊?”小马想着，就回过头去朝后望。他希望这时候妈妈跑来就好了。
可是他没有看到妈妈的影子，他只看见老牛伯伯在河边吃草。于是小马连忙“的嗒的嗒”地跑过去，问牛伯伯：
“牛伯伯，请你告诉我，我能过河去吗?”
牛伯伯回答说：
“水很浅呐。还不到我的小腿那么深，怎么不能过去呢?”
小马听了，立刻就朝小河跑去。
“喂!慢点跑，慢点跑!”
咦!是谁在说话呢?
小马停住脚抬头一看，原来是一只小松鼠。
小松鼠蹲在一棵大松树上，摇着大尾巴，对小马说：
“小马，你可别听老牛的话。水很深，一下水就会淹死的!”
小马问松鼠：
“你怎么知道水很深呢?”
小松鼠说：
“我怎么不知道呢。昨天，我们的一个同伴过河，就给大水冲跑了!”
小马说：
“那牛伯伯为什么说水很浅呢?”
小松鼠说：
“浅?浅，怎么会把我们的同伴冲跑了呢?你可别听老牛的话!”
小河里的水到底是深呢，还是浅呢?小马没有主意了。
“唉!还是回家去问问妈妈吧。”小马甩了甩尾巴，“的的嗒嗒”地又往家里跑。
妈妈看见小马回来了，奇怪地问：
“咦!你怎么就回来了呢?”
小马很难为情地说：
“河里的水很深，过……过不去……”
妈妈说：
“怎么会很深呢?昨天小驴叔叔还到河那边驮了好几趟柴呢。他说河水只齐到他肚子那儿，很浅。”
“是这样……老牛伯伯也说水很浅。他说只到他小腿那儿……”
“那么你为什么不过去呢?”
“可是……松鼠说……水很深，昨天，他的一个同伴过河，给河水冲走了。”
“那么到底是深呢，还是浅呢?你仔细想过他们说的话吗?”
“想了一下，可是没有仔细想，不知道他们俩谁说得对。”
妈妈笑了。妈妈说：
“你现在仔细想想看： 牛伯伯有多高多大，小松鼠又有多高多大;你再把小松鼠和你自己比一比： 你有多高多大，小松鼠又有多高多大，你就知道能不能过河了。”
小马听了妈妈的话，高兴地跳起来。他说：
“明白了，明白了，河里水不深，我过得去。唉!我刚才怎么不仔细想想呢!”
小马说着，就连蹦带跳地朝河边跑去。
小马一口气跑到河边，立刻跳到水里。河水刚好齐到小马的膝盖，不像老牛伯伯说的那么浅，也不像小松鼠说的那么深。
小马背着麦子，很快活地趟着水，“扑通扑通”地过了河，到磨房去了。
小马独自背着麦子向磨坊走去。这一天，整天跟着妈妈，从未离开一步的小马开始了自己的“成年礼”。

