我有友情要出租。
有一只大猩猩，他常常想：“我好寂寞，我都没有朋友。”
有一天，他在大树上贴了一片叶子，上面写着：
我有友情要出租， 一个小时五块钱。
他坐在大树下，等呀，等呀，等到眼睛都快闭上了。
这时候，咪咪骑着脚踏车过来了。
她看到了叶子，跳下车问大猩猩：“什么叫友情出租？”
大猩猩睁大了眼睛说：“就是你给我5块钱，我陪你玩一小时。”
“一个小时是多久呢?”
大猩猩拿出一个沙漏说：“上面的沙子全部漏到下面的时候，刚好是一个小时。”
“可不可以便宜点？我只有一块钱。”咪咪说。
“好哇，好哇！”大猩猩立刻把钱收进背包里，沙漏里的沙子，开始计时了！
咪咪对大猩猩说：“我们先玩踩脚游戏，来！猜拳！”
但是，大猩猩不会“剪刀、石头、布”。
咪咪看着沙漏，着急的说：“时间都被你耗掉了，快一点啦，！
我喊一二三，你把手伸出来就对了。”
“一、二、三。”大猩猩把右手伸出来，
他的手指头撑的开开的，咪咪也伸出手，她出的是两根手指头，咪咪说：“我出的是剪刀，你出的是布，所以我赢了，你要让我踩一下。”
大猩猩还搞不清楚该怎么玩，就被咪咪“啪哒”踩下去了。
它叫了一声“哎呀！”“很痛吗？”咪咪问。
大猩猩揉一揉脚趾头说；“不痛，不痛，我已经会了，很好玩！”
接下来，大猩猩每一次出的都是“布”，咪咪每次都出“剪刀”，
大猩猩只好被踩了一下又一下，但是，好不容易有人和他玩，它巴不得沙子不要漏得那么快呢！
第二天，咪咪又来租友情了。
大猩猩把一块钱放进背包里，沙漏也开始计时了。
他们先猜拳，“一、二、三。”
咪咪以为大猩猩只会出“布”，所以，她立刻就出“剪刀”。
没想到，大猩猩出的居然是“石头”！
咪咪输啦！换她要被踩一脚了。
大猩猩抬起脚来，却看到咪咪闭着眼睛，歪着嘴巴的表情，它只好重重地抬起来，轻轻地踩下去。
奇怪，怎么都不痛？咪咪愣了一下，大猩猩又继续猜拳了。
因为它紧握拳头赢了一次，所以，他就一直出“石头”。
咪咪也知道了，她只要出“布”，就会赢大猩猩，被踩的倒霉鬼一定是大猩猩。
大猩猩根本不在乎，它又叫又笑的，玩得好开心，沙漏里的沙子都漏完了，它还不知道呢！
后来，咪咪每天都来大树下来租友情，她总是先把一块钱交给大猩猩，等大猩猩把钱放在背包里。
沙漏开始计时了，她就和大猩猩玩。
有一天，她教大猩猩玩一二三木头人。
有一天，她教大猩猩讲故事……
有一天，她在树下写功课。
大猩猩就乖乖地趴在旁边看，即使不说一句话，大猩猩都觉得好幸福呢！
这一天下午，大猩猩没有带小背包，只是带了几块饼干，就走到大树下等咪咪，等了好久好久，咪咪一直没有来。
终于，一部大车子开过来了，咪咪从车里探出头，大声地对它说：“喂！我没有钱了，而且我们要搬家了！再见！”
大猩猩立刻追着车子，大声地喊：“喂，我还没有学会出剪刀呢！”
但是咪咪留下了布娃娃，远远地离开了!
大猩猩失望地回到大树下：“唉！我今天没有带小背包，也没有带沙漏，就是不要收咪咪的钱，而且还要请她吃饼干呢，可是，她怎么走了！？”
大猩猩一面啃着饼干，一面想念着咪咪。
后来，大猩猩又在大树上贴了一片叶子，上面写着：我有友情免费出租。
一直到今天，那一片叶子都褪色了……
大猩猩还在等待下一个好朋友。

















