团圆。
春节，是中国人的传统节日，是一个团圆的日子。大街小巷洋溢着热闹的气息，家家户户张灯结彩，到处欢声笑语，喜气洋洋……
爸爸在外面盖大房子。他每年只回家一次，那就是过年。今天，妈妈和我都起得特别早，因为——爸爸回家了。
我远远地看着他，不肯走近。爸爸走过来，一把抱起我，用胡子扎我的脸。“妈妈……”我吓得大哭起来。“看我给你买了什么！”爸爸赶紧去掏他的大皮箱——哦，好漂亮的帽子！妈妈也换上了爸爸买的新棉袄。
吃过午饭，爸爸对我说:“走，剪头去。剪了头，明年就会顺顺当当的。”我坐在椅子上等爸爸。呀，镜子里的爸爸越来越像以前的爸爸了!
“包汤圆喽！”爸爸把一枚硬币包进汤圆里:“谁吃到它，谁就会交好运噢!”
这天夜里，爆竹“噼噼啪啪”地响个不停。我依偎在爸爸妈妈中间睡着了，迷迷糊糊地，我听见爸爸妈妈在轻轻地说着话，他们说呀说呀……
第二天一大早，妈妈就端上了热腾腾的汤圆，爸爸用勺子喂给我吃。突然，我的牙被一个硬东西硌了一下。“好运硬币!好运硬币!”我叫了起来。
妈妈给我换上了新棉袄，要去拜年啦!
大年初二，天阴沉沉的，要下雪了。一大早，爸爸就忙了起来，补窗户缝、刷新门漆、换新灯泡……呀，家里一下子变得亮堂了。
大年初三，下雪了，下得好大好大!下午，雪终于停了，大春他们来找我玩。我们在院子里堆了一个大雪人，然后开始打雪仗。
早上一起来，我看见妈妈在为爸爸收拾东西——爸爸今天要走了。爸爸很快就收拾好了，他走到我身边，蹲下来用力抱住我。他在我耳边轻轻地说:“下次回来，爸爸给你带一个洋娃娃，好不好？”“不!”我拼命地摇头，“我要把这个给你……
我把那枚攥了很久的暖暖的硬币放到爸爸的手心里:“这个给你，下次回来，我们还把它包在汤圆里。”爸爸没说话，他用力地点点头，搂着我不松手……




