狼和七只小山羊。
从前有一只老母羊养了七只小山羊。它很爱它们，就像母亲都很爱自己的孩子一样。一天，它要去森林里取食物，就把七只小羊全叫到身边，说：“亲爱的孩子们，我要到森林里去，你们可得提防着狼啊。它要进了屋，会把你们连皮带毛通通给吃掉的。这个坏蛋经常化装成别的样子，不过嘛，从它那沙哑的声音和黑色的脚爪，你们立刻可以认出它来。”
小羊儿们回答：“好妈妈，我们会注意安全的，你放心去吧。”老母羊咩咩叫了几声，安安心心地走了。
没过一会儿，有谁在外边敲起门来，还高声叫：“开门，我的乖乖，你们的妈妈回来了，给你们每个人都带来了点东西。”
可小羊儿们一听声音那么沙哑，便知道是狼，一起叫起来：“我们不开门。你不是我们的妈妈，它的声音又柔和又好听，你的声音却这么沙哑。你是狼！”
狼没办法了，只得去找杂货商，买来一大块糨糊，吞下去使嗓子变得细柔了一点。随后它又回来敲门，喊道：“开门呀，我的小乖乖，你们的妈妈回来了，给你们每个人都带来了点东西。”
可是狼把自己的黑脚爪搭在了窗户上，小羊儿们一见就叫起来：“不开不开，我们的妈妈才没你这样的黑爪子呐。你是狼！”
狼没法子，又只得跑去找面包师，说：“我把脚给碰伤了，替我用湿面敷一敷吧。”面包师给它敷好以后，它又跑去找磨坊主，说：“请给我撒点白面粉在脚爪上。”磨坊主心想，这家伙打算去骗人，不肯给它撒。可狼对他讲：“你要是不照办，我就吃掉你！”磨坊主害怕了，就把狼的脚爪搞成了白颜色。可不，人就是这个样子！
紧接着，那坏蛋第三次来到羊的家，一边敲门一边喊：“开门吧，小宝贝儿，你们亲爱的妈妈从森林里回来啦，给你们每个人都带来了点东西哩！”
小羊儿们大声道：“先让我们看看你的脚，让我们知道你是不是我们的妈妈。”狼于是把爪子伸进窗口，小羊们一见是白的，就相信它说的全是真话，马上开了门。可进屋来的却是头狼！
小羊儿们吓坏了，想躲起来，第一个逃到桌子下，第二个跳到了床上，第三个钻进灶孔，第四个跑进了厨房，第五个藏在柜子中，第六个躲在洗脸盆下边，第七个挤进了挂钟的盒子里。可是，狼把它们全找到了，它毫不迟延，一个一个地羊儿们全被吞进了它那大嘴中。只有藏在钟盒子里那只最小的羊羔，狼没有发现。它满足了食欲，慢吞吞地离开羊的家，到草地上的一棵树下躺倒身子，开始睡起大觉来。
没过多久，羊妈妈从森林里回到家中。哎呀，怎么会这个样子！房门敞开着，桌子、椅子、板凳全撞翻了，洗脸盆打成了碎片，被盖枕头也从床上扯到了地上。它找它的孩子们，可哪儿也找不着。它挨个儿叫它们的名字，可没有一个应声。
终于，在叫到最小那只羊儿的时候，传来一声稚嫩的呼叫：“妈妈，妈妈，我在钟盒子里呐！”母羊把它抱出来，它讲给妈妈听，狼怎么来了，怎么吃掉了所有的哥哥姐姐。你们想象得出，羊妈妈该多么伤心地哭它那些可怜的孩子啊！
终于，它一边痛哭流涕，一边出了家门；最小的那只山羊也跟着跑去。它来到草地上，狼还躺在树下打呼噜，呼噜声震得树枝都颤抖起来。它前后左右地观察狼，发现这家伙胀鼓鼓的大肚皮里有什么东西在动个不停，还一蹦一蹦的。
上帝啊，母羊想，那莫不是我那些让它当晚餐吞食了的可怜的孩子们，莫不是它们还活着？于是，最小的山羊奉命跑回家去，取来了剪刀和针线。接着母羊便剪开那坏蛋的肚皮。刚剪第一下，一只小羊已经探出头来；它继续往下剪，六只羊羔便一个一个蹦了出来，而且全都活着，都没受一点儿伤。要知道，那坏蛋太馋啦，是一口一个把它们整个儿吞下去的。
这下大伙儿才叫高兴喽！小家伙们拥抱了自己的妈妈，欢蹦乱跳得像个当新郎的裁缝。羊妈妈却对它们说：“现在去找些大石头来，趁这坏东西还在睡觉，给它满满地塞进肚子里。”话音一落，七只小山羊急忙拖来石块，拼命往狼肚子里塞呀，塞呀。母羊飞快地把狼肚皮缝好，结果狼一点没发觉，一点没动弹。
狼终于睡醒了，满肚子石块叫它口渴得要死，站起来想去井边找水喝。谁知它一迈腿儿，身子便东倒西歪，肚子里的石头相互碰撞，哗啦直响。它叫起来：
“什么东西哗啦哗啦，
在我的肚皮里头？
我原以为是六只羊儿，
哪晓得全变成了石头！”
它走到了井边，弯下腰去准备喝水，不料沉重的石块向下一坠，它便惨死在了井中。七只小山羊看见了，跑过来高声欢叫：“狼死喽！狼死喽！”一边叫一边拉着它们的妈妈，高高兴兴地围着井跳起舞来。
