小红帽。
从前，有一个可爱的小女孩，谁见了都喜欢。最疼爱她的要数她的奶奶了，她真不知该再给她的孙女儿些什么才好。一次，奶奶送给她一顶红绒缝制的小帽，这小帽她戴在头上非常好看，从此不愿再戴任何别的帽子，于是人们就只管她叫“小红帽”了。
一天，妈妈对她说：“来，小红帽，这儿有一块蛋糕和一瓶葡萄酒，给你住在村外的奶奶送去。她有病，身子虚弱，吃了会好一些的。趁天热之前动身吧，到了野外得乖乖儿地走，别离开大路乱跑，不然你会跌倒并摔坏瓶子的；真那样，奶奶就什么也没有啦。还有，你进她的房间时，别忘了说‘早上好’，别一进屋就东瞅西瞅的。”
“我会做好所有的事。”小红帽对妈妈说，说完就和她拉拉手告了别。奶奶可是住在村外的大森林中，离村子有半小时路程呢。小红帽一走进森林就碰着一只狼，可她并不知道这是一种很凶残的动物，因此并不怕它。
“你好啊，小红帽。”狼说。
“谢谢，狼先生。”
“这么早出村干吗去啊，小红帽？”
“去看奶奶。”
“你那围裙下边拿的什么啊？”
“蛋糕和葡萄酒呗。昨天我们烤了蛋糕，奶奶病了，身子虚弱，吃了有好处，身体会健康起来。”
“小红帽，你奶奶家在哪儿？”
“进了林子还得走整整一刻钟，在三棵大橡树底下就是她的房子，四周围着胡桃树的篱笆，你一定知道的。”小红帽回答。
狼心里嘀咕：小姑娘细皮嫩肉儿，一定很可口，味道准保比那老太婆还要好；你呀得放聪明些，叫她俩都逃不出你的手心儿。狼一边想，一边陪着小姑娘往前走。过了一会儿，它说：“小红帽，瞧瞧周围那些花儿开得多么鲜艳！干吗连头都不转一转？我想，你压根儿没听见小鸟们唱得有多么动听吧？你这样只顾往前走，就像去上学似的，不知道这森林里有多么快活哟。”
小红帽抬起眼帘，看见阳光在树木间来回跳荡，四周鲜花盛开，心里想：要是我给奶奶捎一束鲜花去，一定也会使她高兴；天色还早着呢，我不会迟到的。于是她离开大路，转进密林中采花去了。她采下一朵，心想前边没准儿还有更漂亮的哩，就又往前走，一直走到了密林深处。
这时，狼却直接赶到奶奶的房前，敲起门来。
“外面是谁呀？”
“是小红帽，给您送蛋糕和葡萄酒来啦，快开门吧。”
“你只管拉门把手好啦，”奶奶大声回答，“我身子虚弱，起不来哟。”
狼一拉把手门就开了。它二话不说已冲到床前，把奶奶给吞进了肚子。接着，它穿上奶奶的衣服，戴上她的软帽，钻进她的床铺，扯严了帐幔。
小红帽呢，这时还在跑来跑去摘花。直到采集了许多许多，再采就拿不了时，她才又想起奶奶，重新上了路。到了奶奶家门口，她感到奇怪，奶奶的房门怎么大开着呢？走进房间，她心里立刻觉得很异样，想：唉，上帝啊，今天我怎么这样害怕，平常我来奶奶家不总是高高兴兴的嘛！她大声喊：“早上好！”——没有回音。她随即走到床前，撩开帐幔，只见奶奶躺在床上，软帽拉低到一直盖住了面孔，样子好奇怪，好奇怪。
“哎，奶奶，你的耳朵怎么这样大啊？”“为了听你说话更清楚呗。”“哎，奶奶，你的眼睛怎么这样大啊？”“为了看你更清楚呗。”“哎，奶奶，你的手怎么这样大啊？”“为了抓牢你呗。”“可是奶奶，你的嘴怎么大得可怕呀？”“为了很快把你吃掉！”话音未落，狼从床上一跃而起，张开大口把可怜的小红帽吞掉了。
狼满足了食欲，重新上床睡大觉，一会儿就打起了震天响的呼噜来。碰巧猎人从房前经过，心想：这老太婆呼噜打得好厉害！莫不是病了吧，我得去看看。他于是进了房，可等他走到床边，一看床上竟躺着只狼！
“你这个老坏蛋，我找了你好久，你竟在这儿！”他说。正当他准备举起猎枪时，却突然想到，这狼可能把老奶奶给吃了吧？嗯，也许她还有救。猎人没有开枪，而是找来一把剪刀，动手把睡着了的狼的肚皮剪开。刚剪了几下，他就看见一顶漂亮的红色小帽子，再剪几下，小姑娘已经跳出来，大声嚷道：“哎呀，可吓坏我啦，这狼的肚皮里好黑哟！”接着，老奶奶也走了出来，她还活着，只是有些上气不接下气。
小红帽赶快去搬来一些大石头，把它们塞进狼的肚皮里。狼一醒过来就想逃走，可石头沉甸甸的，它一站起来马上又倒下去，摔死了。
三个人都很开心。猎人剥下狼皮，回家去了。奶奶吃着小红帽送来的蛋糕，喝着葡萄酒，精神好了起来。小红帽呢却想：如果妈妈不允许，你一辈子可别再独自离开大路，跑进密林去了。
人们还讲，有一天小红帽又给奶奶送糕饼去，在路上另一头狼跟她搭讪，想引诱她离开大路。小红帽呢没有上当，并且告诉奶奶她碰见了狼，那家伙嘴上对她说“你好啊”，眼睛却露出凶光，好像在说：“要不是在大路上，看我不活吞了你！”
“快，”奶奶说，“咱们把门关紧，免得它钻进来。”一会儿，狼果然一边敲门一边喊叫：“开门呀，奶奶，我是你的小红帽，给你送糕饼来啦！”她俩却悄悄地待着不去开门。那灰毛鬼围着房子溜过来又溜过去，最后跳到了屋顶上，想等到傍晚小红帽回家去时偷偷跟在她后面，然后在黑暗中把她吃掉。可奶奶知道这家伙安的什么心。她想起房前立着一个大石槽子，便对小红帽说：“去拿个桶来，小红帽。昨天我煮了许多香肠，提些煮香肠的水倒进石槽里。”小红帽提了很多很多的水，直到把那挺大挺大的石槽装得满满的。一会儿，香肠的气味飘进了屋顶上老狼的鼻孔。它先是深深地吸气，同时眼睛往下瞅，到最后就把脖子伸得老长老长，长得自己都站不住了开始往下滑。就这样，狼从屋顶上摔下来，刚好掉进大石槽里淹死了。小红帽呢，便高高兴兴回家去，再没谁伤害她。
