白雪公主。
寒冷的冬天，雪花像羽毛一样从天上飘落下来，一位王后坐在乌檀木框子的窗户前做着针线。她一边缝着，一边望着空中飞舞的雪花，针一下子扎破了手指头，血流出来，滴了三滴在雪地里。血红红的，衬着白雪，格外美丽。于是王后想：“要是我有个孩子，有个白得像雪，红得像血，头发黑得像乌檀木的孩子，就好啦！”
过了不久，她生下一个女儿，果真皮肤雪白，嘴唇血红，头发像乌檀木一样黑油油的，因此就给她取名叫“白雪”。可是，白雪公主生下不久，王后就去世了。
过了一年，国王娶了一位新王后。她是个漂亮女人，只不过又骄傲又自负，容不得任何人比她更美丽。她有一面魔镜，每当她走到面前照一照，总要问：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子便回答：
“王后娘娘，全国您最漂亮。”
王后心满意足，因为她知道，镜子讲的是真话。
可是，白雪公主慢慢长大了，而且越来越美，到七岁那年已美丽得如同晴朗的白昼，美得甚至超过了王后本人。一天，王后又问镜子：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子便回答：
“王后娘娘，这里数您最漂亮；
可公主是比您漂亮一千倍的姑娘。”
王后大吃一惊，忌妒得脸都青了。从此，一见到白雪公主，她心里就怪难受，因此恨死了小姑娘。忌妒和骄傲像野草一样在她心中越长越高，使她白天黑夜再没有安宁。于是，她叫来一个猎人，对他说：“把这孩子带进森林里去，我讨厌见到她。你得把她杀死，把她的肺和肝带回来当证据。”
猎人遵命把白雪公主带进了森林，拔出猎刀来准备刺穿她纯洁无邪的心脏，白雪公主一下子哭起来，说：“亲爱的猎人啊，饶了我的命吧，我情愿跑进森林深处去，永远不再回来！”
她生得那样的美，猎人对她产生了同情，说：“可怜的孩子，你就快跑吧！”他心想，野兽很快会吃掉她的。不过他无须再杀死她，心里仍像掉下了一块大石头似的。
这时候，正好有只小野猪蹦蹦跳跳跑过来，他就一刀把它戳死，掏出它的肺和肝，带回去给王后当证据了。厨子奉命把它们用盐烧好，随后给狠毒的妇人吃得干干净净。她还以为，她吃的真是白雪公主的肺和肝呢。
可怜的小姑娘一个人孤零零地留在大森林中，心里害怕极了。她看着各式各样的树叶，不知怎么办才好。突然她开始跑起来，跑过尖锐的石头，穿过带刺的灌木丛；野兽在她身边跳来跳去，却一点没有伤害她。
她跑啊，跑啊，只要腿还动得了。她跑到天快黑的时候，突然发现一幢小屋，就进去休息。小屋内所有的东西都小小的，但却说不出的精致，说不出的整洁。一张铺着白台布的小桌上摆着七只小盘子，每只盘里放着一把小勺，旁边还有七副小刀叉和七个小杯子。靠墙并排摆着七张小床，床上铺的被单雪白雪白。
小公主又饿又渴，忍不住从每只盘子里吃了一点儿蔬菜和面包，从每个杯子里喝了一点葡萄酒。要知道，她可不想把一只盘子和一个杯子的东西全吃喝光啊。她太疲倦了，吃完以后立刻躺在一张小床上。可是床都不合适，这张太窄，那张太短，直到第七张总算马虎可以，她才躺着不再动弹，让上帝带进了梦乡。
天全黑下来以后，小屋的主人回来了，他们是七个小矮人。为了找到矿石，他们每天去山里掘呀、挖呀。他们点着七盏小灯，小屋里一下子变得很明亮，这时他们就发现家里来了生人，因为东西已不完全像他们离开时摆放的样子。
“谁坐过我的小椅子？”第一个小矮人说。
“谁吃过我小盘子里的东西？”第二个说。
“谁把我的面包吃掉了一点儿？”第三个说。
“谁吃了一点儿我的蔬菜？”第四个说。
“谁用过我的小叉子？”第五个说。
“谁用过我的小刀儿？”第六个说。
“谁喝过我杯子里的葡萄酒？”第七个说。
这时，第一个小矮人回头一看，发现他的床铺上陷下去了一块，又说：“谁踩过我的小床？”其他小矮人也跑来，惊呼道：“我的床也有谁躺过啦！”
第七个小矮人一看自己的床，就看见了躺在上面的白雪公主。他一喊，其他小矮人全跑过来，用他们的七盏小灯照着白雪公主，发出惊讶的呼叫：“哇，我的天！哇，我的天！多么漂亮的女孩儿啊！”他们高兴极了，不忍心唤醒她，便让她在床上继续睡觉。第七个小矮人因此和他的伙伴合睡，在每个床上睡一小时，这样过了一夜。
清晨，白雪公主醒来，看见七个小矮人吓了一跳。可是他们却和和气气，问她：“你叫什么名字？”——“我叫白雪公主。”她回答。——“你怎么到了我们的屋里？”小矮人们继续问。于是，小姑娘就讲了她的继母想害死她，猎人却饶了她的命，她一整天跑啊跑啊，最后发现了他们的小房子。小矮人们说：“你要愿意替我们管家，替我们煮饭、铺床、洗衣服、缝衣服和织毛衣，把房间弄得整整齐齐，干干净净，你就可以留在我们这里，我们一点儿都不会亏待你的。”
“好，”白雪公主回答，“我打心眼儿里愿意。”于是就继续住在小矮人家中，替他们料理家务。每天早晨，他们进山去找铁和金子，晚上回家来，这时饭菜已经摆好。一整天，小姑娘都一个人在家，好心的小矮人们因此提醒她说：“当心你的继母啊，她很快会知道你在这儿。可不能放任何人进来哟！”
王后呢，自以为吃了白雪公主的肺和肝以后，就坚信她又成了全国的第一大美人。她走到魔镜前，说：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子便回答：
“王后娘娘，这里数您最漂亮；
可是白雪公主越过了山冈，
住在七个小矮人家里，
是比您漂亮一千倍的姑娘。”
王后大吃一惊，知道镜子不讲假话，就发现猎人把她骗了：白雪公主还活着。于是她想来想去，怎样去害死白雪公主才好呢？只要她还不是全国最美的女人，她心里就不得安宁。她终于想出个好主意，往脸上涂抹了一些颜色，换上一身破衣服，装成个做小买卖的老太婆，叫人完全认不出来了。
王后就这样越过七座山，来到七个小矮人的屋子前，敲了敲门，喊道：“卖好东西喽！卖好东西喽！”白雪公主从窗口往外瞧，问：“您好，亲爱的老婆婆，您卖什么东西？”
“好东西喽，漂亮极啦，”老婆子回答，“扎头发的丝带，各种颜色全有。”说着，就掏出一卷用彩色丝线编织的带子来。
这位诚实的老太婆我可以放她进来，白雪公主想，就打开门，买下了那卷漂亮丝带。“孩子，”老婆子说，“瞧你这模样！过来，我好好替你扎一扎。”白雪公主毫无戒心，站到她面前，让她替自己扎上新发带。谁知老婆子飞快拴住她的脖子，紧得使白雪公主透不过气来，倒在地上像已经死去一样。
“看你还是不是最漂亮的女人！”老婆子一边嘀咕，一边急忙溜走了。
过了好久，到了吃晚饭的时间，七个小矮人走回家来，看见他们亲爱的白雪公主倒在地上，都吓得不得了。小姑娘一动不动，像是已经死了。小矮人抬起她来，发现她脖子上紧紧勒着根带子，于是赶快把它剪断。这样，小姑娘开始有了细微的呼吸，渐渐活了过来。
小矮人们听她讲了事情的经过，同声说：“卖东西的老婆子不是别人，就是那个邪恶的王后！当心，我们不在的时候别放任何人进来。”
恶毒的妇人回到宫里，站在镜子前面问道：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子像上次一样回答：
“王后娘娘，这里数您最漂亮；
可是白雪公主越过了山冈，
住在七个小矮人家里，
是比您漂亮一千倍的姑娘。”
王后听了又急又怕，浑身的血液一齐涌向心房。她明白，白雪公主又活过来了。“哼，”她说，“我会有办法要你的命的！”说着，她用她会的巫术做了一把有毒的梳子。随后她又乔装打扮，变成另外一个老婆子。她爬过七座山，来到七个小矮人的小屋前，敲着门喊道：“卖好东西喽！卖好东西喽！”
白雪公主从窗口往外望了望，说：“你走吧！我不能放任何人进来。”
“你看看总可以吧？”老婆子说着取出有毒的梳子，高高举起。
姑娘很喜欢这把梳子，于是又上了当，开门放老婆子进屋去了。买卖谈好以后，老婆子说：“现在让我给你好好梳梳头吧。”可怜的白雪公主毫无戒心，同意了。梳子刚一插进她的头发，毒性便发作出来了，姑娘立刻倒在地上不省人事。“你这位美人儿，这下倒霉了吧！”恶毒的老婆子说完便逃走了。
幸好天很快黑下来了，七个小矮人回到家里，一看白雪公主像死了一样倒在地上，立刻就猜到是王后干的。他们找到了有毒的梳子，刚把它从头上拔下来，白雪公主便恢复知觉，给他们讲了白天发生的事。他们再一次劝告她要警惕，别给任何人开门。
在宫里，王后又走到魔镜前，问：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子仍然回答：
“王后娘娘，这里数您最漂亮；
可是白雪公主越过了山冈，
住在七个小矮人家里，
是比您漂亮一千倍的姑娘。”
王后听了魔镜的回答，气得浑身发抖。“我非叫白雪她死掉不可，哪怕为此赔掉我自己的性命！”她吼道，随即钻进一间任何人都进不去的密室，做成了一个毒苹果。这个苹果看上去很美，白里透红，就像美人的脸蛋儿，谁见了都会垂涎欲滴，可只要咬上一口就肯定死去。
苹果做成后，王后又在脸上涂了颜色，换了衣服，装扮成一个农妇，翻过七座山到了七个小矮人那里。她敲了敲门，白雪公主从窗口探出头来说：“我不能放任何人进来，七个小矮人不允许。”
“无所谓，”农妇回答，“我的苹果已快卖完了。这样，我送你一个。”
“不，”白雪公主回答，“他们不许我要人家任何东西。”
“你是怕有毒吧？”老婆子说，“瞧，我把它切成两半：红的一半你吃，白的一半我吃。”
可这苹果故意做得只是红的一半有毒。白雪公主盯着它好不喜欢，看见农妇吃掉了白的一半，就再也忍不住，伸出手来接过了有毒的一半。她刚咬一口，立刻倒在地上死了。王后目光凶残地打量着她，狂笑道：“好一个白得像雪，红得像血，黑得像乌檀木！这回那七个小矮子再也救不活你啦！”她一回到家立刻问魔镜：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子终于回答：
“王后娘娘，全国您最漂亮。”
这样，她那颗忌妒的心才勉强安定下来，因为一颗忌妒的心是得不到真正的安宁的。
小矮人们晚上回到家，发现白雪公主躺在地上，嘴里不再有气息，已经死了。他们抬起她来，寻找是不是有毒药。解开了她头发的发带，梳理她的头发，用水和酒擦洗她的脸颊，可是全都没有用。可爱的白雪公主死了，永远地死了。小矮人们把她放在灵柩上，七个人一块儿坐在她旁边，哭啊哭啊，哭了三整天。
三天后，他们想埋葬她，可发现她还像活人一般容光焕发，脸蛋儿红红的，非常漂亮。他们说：“这样的孩子咱们不能埋进黑暗的地下！”于是做了一个透明的玻璃棺材，把她放进去后从四面都能看得见，还用金字拼写上她的名字，说明她是一位公主。然后他们把棺材搬到外面的山上，并且总是留下一个在那儿守护着她。山林中的雀鸟也飞来哭白雪公主，先是一只猫头鹰，随后是一只乌鸦，最后是一只小鸽子。
白雪公主就这么在玻璃棺材中躺了好久好久，没有腐烂，而只是像睡着了的样子，皮肤仍旧雪白雪白，嘴唇仍旧血红血红，头发仍旧黑黑的像乌檀木。
一天，一位王子进了森林，来到七个小矮人家里过夜。他看见了山上的棺材和棺材中美丽的白雪公主，读了写在上面的金字，就对小矮人们说：“把棺材卖给我吧，你们要什么我都给。”
小矮人却回答：“即使给我们世界上所有的金子，我们也不卖呀！”
王子又说：“那就送给我吧，见不到白雪公主我活不下去；我会待她像自己最心爱的人，会珍惜她，敬重她。”
听他这么一说，善良的小矮人对王子产生了同情，就把玻璃棺材送给他了。他立刻叫佣人们把棺材扛在肩上，抬回宫去。谁知半路上佣人们让一棵小树绊了一跤，猛地一震，那块白雪公主咽下去的毒苹果便从喉咙里掉出来了。
不一会儿，她睁开眼睛，推开棺材盖，坐起身来，重新活过来了。
“啊，上帝，我在哪儿哟？”她喊出来。
王子高兴极了，说：“你在我身边！”接着他讲了发生的事，随后又说：“我爱你胜过爱世界上的一切。跟我回我父王的宫里去吧，我要你做我的妻子。”
白雪公主也喜欢王子，就跟着他去了。他们的婚礼安排得很盛大，很隆重。
白雪公主邪恶的继母也受到了邀请。她穿上美丽的衣服，走到魔镜前说：
“镜子镜子，挂在墙上，
全国上下，哪个女人最漂亮？”
镜子回答：
“王后娘娘，这里数您最漂亮。
可还有个比您美一千倍的新娘。”
恶毒的妇人狠狠咒骂了一句，非常吃惊，非常生气，气得差点儿没晕过去。一开始，她压根儿不想去参加婚礼，可是不看见年轻的新娘，又不得安宁，只好去了。一踏进大厅，她立刻认出了白雪公主，吓得呆呆地站着，一点儿动弹不得。
这时候，早已放在炭火上烧得通红的铁鞋子用钳子夹过来，放在了她的跟前。她被迫穿上火红的铁鞋跳舞，一直跳到倒在地上死去。
