勇敢的小裁缝。
一个夏天的早上，一个小裁缝坐在他靠窗的工作台旁，兴致很好，劲头儿十足地缝着他的活计。这时街上走来一个农妇，边走边吆喝：“卖果酱喽！卖上好的果酱喽！”这声音在小裁缝听来挺悦耳，于是他从窗户内伸出他那小脑袋瓜，喊道：“上这儿来，亲爱的太太，这儿要买您的货！”
农妇提着她沉甸甸的篮子登上三级台阶，来到小裁缝跟前，应他要求在他眼前打开了所有的瓶瓶罐罐。小裁缝挨个儿看着，还把它们举到空中，凑拢他的鼻子去闻，最后终于说：“这果酱看样子不错，给我来二两，亲爱的太太；就算二两五也没关系。”农妇原指望做一笔大买卖，现在只好把小裁缝要的那一点点东西称给他，然后很气恼地嘟囔着走了。
“喏，愿上帝祝福我这果酱，”小裁缝大声说，“让我吃了身强力壮！”他说着从橱柜里取出一长条面包，顺着档头切下一片来，把果酱涂到上面。“这下子保准蛮可口喽，”他说，“不过让我先缝完这件背心，然后再来吃它吧。”说着便把面包放在一边，继续缝着衣服，心里一高兴，针脚一针比一针大。
这时，果酱的甜味儿飘散到墙边，把聚在那儿的一大群苍蝇招引了下来，三三两两落在面包上。“哎，谁邀请你们来的？”小裁缝一边说，一边驱赶这些不速之客。苍蝇呢，才不理会他那一套，怎么赶也不肯走，倒是越往后聚得越多。
终于，小裁缝像俗话说的给气得大动肝火，一把从墙洞中抓来一块抹桌帕，说：“等我来收拾你们！等我来收拾你们！”说着就狠狠打下去。随后他扯开抹桌帕一数，至少有七只苍蝇伸直腿死在了他面前。“瞧，你可不是好样儿的吗？”他说，不禁对自己的勇敢沾沾自喜起来，“是的，这事得让全城都知道！”说罢，他急急忙忙为自己裁剪出一条腰带，缝好它并在上面绣了几个大字：一家伙揍死七个！
“嗨，什么全城！”他又说，“该让全世界都知道！”说到此，他的心乐得摇摇摆摆，活像一只羊羔儿的小尾巴。
小裁缝把腰带缠在身上，决心去闯荡世界，因为他认为，小小的作坊太委屈自己的勇气。动身之前，他在房里巡视了一周，看看有什么好带的没有。可他发现的仅仅是一块放陈了的干酪，于是就把它藏进袋里。在城门前，他发现灌木丛中绊住一只鸟，就也抓来放进袋里，和干酪装在一起。随后他便勇敢地上了路，由于身体轻盈步履敏捷，他走起来并不感觉疲倦。
一路行来，他走到了一座山上。到了山顶，只见那儿坐着一个非常健壮有力的巨人，正悠闲地东瞅瞅、西望望。小裁缝大着胆儿走过去，招呼他说：“你好，伙计，坐在这儿观看广大的世界，对吗？我也正要去闯荡世界呢，怎么样，有兴趣一块儿走吗？”那巨人轻蔑地瞟了他一眼，道：“跟你这小瘪三？跟你这可怜虫？”
“放屁！”小裁缝回答，同时解开上衣，让巨人看他腰间的带子。“你可以念一念，然后就知道我是怎样的人了！”巨人念道：“一家伙揍死七个。”心想这裁缝揍死的一定是人吧，开始对眼前这个小不点儿产生了几分敬意。不过他还想先试试他，就捡起一块石头用力一捏，捏得石头滴出了水来。“也来一下呗，”巨人说，“要是你有力气的话！”
“就这点本领吗？”小裁缝问。“对我来说简直是儿戏！”说着从袋里掏出那块软乎乎的干酪，轻轻一捏就捏得乳汁直冒。“怎么样，厉害吧？”小裁缝问。
巨人不知讲什么好，却不相信这小人儿真有那么大的力气。他又拾起块石头，一下子扔向空中，叫人用眼睛几乎看不见了，说：“喏，小侏儒，再来试试！”
“扔得不错，”小裁缝回答，“可石头最后还是掉回地上来了。我给你扔一块，叫它永远不回来。”说着伸手进口袋抓出那鸟儿，把它扔到空中。鸟儿惊喜自己获得了自由，一下子蹿上高空，头也不回地飞向了远方。
“这手还行吧，伙计？”小裁缝问道。
“扔石块你看来还可以，”巨人回答，“可现在咱们再瞧瞧，看你是不是能扛起重东西。”他把小裁缝领到一棵已砍倒在地的大橡树前，说：“你要真有力气，就帮我把这棵树抬出森林去！”
“好的好的，”小裁缝回答，“你只要把树干扛上肩，我就愿把枝枝丫丫全抬起来，这可是比你的重多喽！”巨人扛起了树干，小裁缝却坐到一根树枝上；巨人没法回头看，不得不扛着整个的树还外加坐在上边的小裁缝。
这小子在后边挺开心，兴致一来竟吹起了口哨，吹的是《三个裁缝骑马出城去》这支歌，抬树仿佛对他也是儿戏。巨人扛着沉重的大橡树走了一段路，脚再也抬不起来了，大声嚷道：“注意，我要放下啦！”
小裁缝机敏地往下一跳，用两条胳臂抱住树身，就像抬着它的样子，一边还对巨人说：“亏你这么大个块头，连这棵树都扛不起！”
他们一道往前走，来到一棵樱桃树前。巨人伸手扳下挂满熟樱桃的树冠递给小裁缝，让他摘果子吃。可是小裁缝太瘦弱了，拽不住那树，巨人手一松树就直起来，把小裁缝一下子弹到了半空中。当他又安然无恙地落回地上，巨人便说：“什么玩意儿，连拽住这根小枝条的力气都没有！”
“力气我不缺，”小裁缝回答，“你以为一家伙揍死七个的好汉还在乎这个吗？我是故意跳过树顶去，因为那边山下有猎手在向林子里放枪。要是你有能耐，你也跳跳看！”巨人试了一下，不但没能跳过树去，还被挂在了枝丫间。这样，得胜的还是小裁缝。
巨人说：“既然你是个这么了不起的勇士，那就请跟我一道去我的山洞过夜吧。”小裁缝乐意跟他走。他们来到洞中，那儿的火塘边还坐着其他一些巨人，一个个手里捏着烤羊在那里吃。小裁缝四下瞅瞅，心想：“这儿的确比我的作坊宽敞得多。”
巨人指给他一张床，叫他上床睡觉。可这床对小裁缝来说太大太大啦，他没躺在中间，而是爬到了一个角落里。半夜，巨人以为他睡熟了，爬起来拿了一把大铁钳，照准床上猛地砸下去。床从中间断开了，于是巨人想：“那小蝗虫肯定没命啦！”
第二天一大早，巨人们动身到森林里去，压根儿忘记了还有个小裁缝。不想他却忽然高高兴兴、趾高气扬地跟了来，巨人们一下子吓坏了，生怕他把他们全揍死，赶忙逃跑了。
小裁缝漫不经心地一直朝前走。走了很久很久，来到一座王宫的院子里，因为感到疲倦，就躺在草坪上睡着了。这时候来了许多人，四面围着他打量，读到了他腰带上的“一家伙揍死七个”。
“哎呀呀，”人们惊呼，“和平时期这位战争英雄来这儿干吗？这位了不起的勇士！”他们急忙去报告国王，说一旦爆发战争，此人大有用场，千万不能放他走啊。国王很赞同这个主意，派了一个大臣去小裁缝那儿，等他一醒来就请他为国王的军队效力。这位使者在酣睡的小裁缝身旁站着，直等到他伸起懒腰，张开眼睛，才向他提出了建议。
“我正是为此而来，”小裁缝回答，“本人很乐意为国王效力！”于是他受到隆重的接待，获得了一处特别豪华的住所。
可是，其他军官却跟小裁缝过不去，巴不得他滚得远远的才好。“这可怎么办呢？”他们背地里商量，“要是咱们和他发生争吵，他一下子就能打倒七个，咱们可是谁也吃不消啊！”
最后，他们下定决心，一块儿去见国王，请求辞职。“我们这些人，”军官们说，“可没法待在一位一下就揍死七个人的好汉身边！”
国王很难过，为了一个小裁缝就得失去自己所有忠诚的军官，真希望自己眼前从来没出现过他，巴不得能甩掉这么个累赘。可是呢，国王又没胆量让小裁缝走，因为他怕这家伙把他连同他的臣子都打死，自己登上王座。他左思右想，终于想出了一个办法。他派人去告诉小裁缝说，既然他是位了不起的战争英雄，国王就准备交给他一桩差事。
原来，在这个王国有一座大森林，森林中住着两个巨人，这两个家伙真是抢劫、杀人、放火，无恶不作，危害实在是大极了，没人敢冒生命危险靠近他们。要是英雄能去制服和杀死这两个巨人，国王就愿意把自己的独生女儿许配给英雄，并拿他王国的一半作为陪嫁。而且，国王准备派一百名骑士给他当随从，为他助阵。
“这对于我这样的好汉算是有点意思，”小裁缝想，“一位漂亮公主和半个王国，这买卖并非每天都碰得到呀！”于是他回答：“行啊，那两个巨人我一定制服他们，而且用不着一百名骑士去助阵！我一家伙能揍死七个，才不怕他们两个哩。”
小裁缝上了路，一百名骑士跟在他后面。到了森林边上，他对随从们说：“就待在这儿好了，我要独自去收拾那两个家伙。”随后他就奔进林子，东望望，西瞅瞅。过了一会儿，他发现了那两个巨人：他俩躺在一棵大树下，正打着呼噜，打得树枝都随着弯上弯下的。
小裁缝抓住时机，捡了两大口袋石头，然后爬上树去。到了树干中央，他便溜到一根树枝上，下边正好睡着一个巨人。他坐稳身子，随即把石块接二连三地扔到巨人胸口上。这家伙好久都没知觉，最后终于醒来，推了推身边的伙伴，说：“你干吗打我？”
“做梦！”另一个回答，“谁打你来着？”说完，两个又躺下睡了。这时，小裁缝冲第二个巨人扔去一块石头。“什么意思？”第二个嚷起来，“干吗拿石头扔我？”
“我才没扔你呢！”第一个回答，口气很不耐烦。他们你一句我一句地争了一会儿，但由于疲倦，都忍住气，又合上了眼睛。
小裁缝呢，却重新开始玩他的把戏，挑选出最大的一块石头，狠命地砸在了第一个巨人的心口上。“太过分啦！”第一个巨人大吼一声，像疯子似的从地上跳起来，把他的伙伴朝树上一推，撞得树直发抖。第二个也以牙还牙，两个家伙怒不可遏，拔出大树你打我我打你，直打到两败俱伤，都倒在地上死了。
这时小裁缝才跑过去，说：“幸好他们没拔我坐的那棵树，不然我就得像只小松鼠似的跳到另一棵树上去。不过真拔了也不要紧，像我这样的，灵敏着呢！”说着他拔出剑来，在每个巨人的胸口上都狠狠砍了几剑，然后才走出森林对他的骑士们说：“行啦，我结果了这两个家伙！可真够险的，他们见势不妙就拔出树来进行顽抗。可是面对我这位一家伙揍死七个的勇士，一切都没有用！”
“您难道没伤着吗？”骑士们问。“没这么容易，”小裁缝回答，“他们连我的一根汗毛也没碰着！”骑士们不信他说的话，驱马进林子一看，血泊中果然躺着两个巨人，四周还有连根拔出的一棵棵大树。
小裁缝要求得到国王答应给他的奖赏，国王却后悔了，又考虑怎样才能摆脱这个好汉。“你在得到我女儿和一半王国之前，”他对小裁缝说，“还得完成一桩业绩。在那森林里有头危害不浅的独角兽，我要你先把它捉住。”
“比起两个巨人来，一头独角兽更没什么好怕的。一家伙揍死七个，这才算我的本事！”说罢，小裁缝便带上一根绳子、一把斧头向森林走去，派给他的那些随从们呢，仍旧等在林子外边。
他没找多一会儿，那头独角兽就出现在眼前，并且毫不客气地径直冲向小裁缝，像是想一角把他戳死似的。“慢慢来，慢慢来，”他说，“用不着这么着急嘛！”说时仍站着不动，直等那畜生逼近了，才一下子敏捷地跳到树后。独角兽使出浑身力气向树冲来，把角牢牢地戳进了树干里，想再拔出来已力不从心，只好做了俘虏。
“这下小鸟儿到手啦！”小裁缝从树后转出来，边说边用绳子捆紧独角兽的脖子，然后才用斧头劈开树干，松开兽角。等一切都做好了，他便牵着独角兽去见国王。
国王还是不肯兑现诺言给他奖赏，又提出了第三个要求。他要小裁缝先去逮住一头在森林里危害很大的野猪，然后才能举行婚礼，并派了一些猎手给他做帮手。
“很高兴，”小裁缝回答，“一定怪好玩儿的。”猎手他却没带进森林，这使他们挺满意，因为那头野猪已多次叫他们吃苦头，他们已没有去与它打交道的兴趣了。
这时，野猪一见小裁缝，就口里吐着白沫，磨着牙齿，猛地向他冲来，想一头把他撞翻在地。敏捷的勇士却一跳跳进旁边一座小教堂，随即又从背面的窗口跳了出去。野猪追进了教堂，他赶快又从背后蹦到前面，关住了门。气势汹汹的野猪便这样给逮住了，因为它又重又笨，没法从窗口往外跳。小裁缝叫来猎手，让他们亲眼看一看俘虏；咱们的勇士呢，却一个人回去见国王了。
这一次，愿也罢，不愿也罢，国王都只好兑现自己的诺言，把自己的女儿和半个王国赏给了他。要是知道站在面前的不是什么战争英雄，而是个小裁缝，国王一定会更加心疼喽！婚礼举行得很隆重，虽然欢乐不多，小裁缝可到底当上了国王。
过了一些时候，年轻的王后夜里听见丈夫说梦话：“徒弟，给我缝短袄，把那些裤子补好，不然我赏你脑袋几尺子！”
这样，她便发现了年轻的丈夫是什么出身，第二天一早就向父亲诉苦，求他帮助自己摆脱这个下贱的裁缝丈夫。国王安慰女儿说：“今晚你开着卧室门，我派侍从守在外面，一等他睡着就进去把他绑起来，送到一艘船上，载他去遥远的天涯海角。”
公主心满意足了，可谁知国王有个卫士一向钦佩年轻的主人，在一旁听见父女俩说的一切，便向小裁缝报告了整个密谋。
“我要叫他们枉费心机！”他说。到了晚上，他又按时上床，躺在妻子身边。当她以为他已睡着，就起来开了门，然后又重新躺到床上。小裁缝呢只是装作睡着了的样子，同时开始高声大喊：“徒弟，给我缝短袄，把这些裤子补好，不然我赏你脑袋几尺子！咱一家伙揍死了七个，还杀死过两个巨人，抓来一头独角兽，逮住一只野猪，难道还怕你们几个躲在门外的小子不成！”
门外的侍从听他这么一喊，都吓得要死，就像后面来了追兵似的一溜烟逃走了，没有哪个敢冒险向他靠近。这一来，小裁缝仍旧当他的国王，当了一辈子。
