三片蛇叶。
从前，有一个人穷得连自己的独生儿子也养活不了，儿子便对他讲：“亲爱的爸爸，你处境这么困难，我成了你的负担。现在我宁愿自己离开家，看能不能挣到饭吃。”父亲给了儿子祝福，很难过地把他送出家门。
这时候，一个强大帝国的国王正和人打仗，年轻人便投入他的军队，上了战场。他抵达前线时正赶上激烈战斗，情况危急，周围的战友们都在弹雨中纷纷倒下了。当指挥官也落马以后，其余的人都打算逃走，这时年轻人却站出来鼓舞众人的士气，大喝道：“咱们可不能让自己的祖国灭亡啊！”
于是，其他人都跟着他向前猛冲，打垮了敌军。国王后来听说，胜利全仗他一个人，于是就提升他到最高的位置上，还赏赐给他许多财富，使他成为了国内第一显赫的人物。
国王有一个女儿，她长得非常美丽，但脾气却很古怪。她发誓不要任何男人做丈夫，除非此人答应在她先死的情况下把他自己活埋掉。“他既然真心爱我，”公主说，“我死后他还活着干吗？”反过来，丈夫要先死了，她也同样打算陪他进入坟墓。
这个奇怪的誓言吓得迄今没谁敢来向公主求婚。只有那位年轻人让她的美丽给完全迷住了，不顾一切地向她父亲提出要娶她做妻子。
“你也知道吧，你必须作出怎样的许诺？”国王问。“要是我活得比她长，我就必须为她陪葬。”年轻人回答，“不过，我爱她爱得如此深，不在乎这样的危险！”国王答应了他，接着便为他们举行了盛大的婚礼。
年轻的夫妇相亲相爱，过了一段幸福时光。突然，妻子得了重病，没有一个医生能治好她。当她终于死了，年轻的驸马就想起自己作出的许诺，想到自己要活活被埋入墓穴，不禁毛骨悚然。可是，又没有任何别的办法，老国王已派兵把守住所有宫门，他不可能逃脱被活埋的命运。到了公主的遗体移进王室陵墓的那一天，他也被带了下去，随后就关上墓门，并加了锁杠。
在陵墓里，灵柩旁立着张桌子，桌上摆着四盏灯、四个长面包和四瓶酒。一旦准备的这些东西消耗完了，他只得死去。眼下他坐在那儿，好不难过，好不伤心。他每天只吃一丁点儿面包，只喝一小口酒，但仍眼睁睁看着死亡一天天逼近。
他正这么坐着发呆，忽见从墓穴的角落里爬出一条蛇来，渐渐接近了尸体。他以为蛇要去咬公主，便拔出剑来说：“只要我还活着，你休想碰她一下！”说完就把蛇砍成了三截。
一会儿，角落里又爬出第二条蛇来。一见第一条蛇死了，并被砍成了几段，它便爬回去，但很快又爬回来，嘴里却衔着三片绿色的叶子。随后，它把死蛇的三段按原样拼拢，在每一处伤口上盖一片绿叶。不一会儿，那断蛇便接好了，重新活动起来，接着，两条蛇一起逃掉了。可是，那三片叶子还留在地上。
目睹了整个情形的不幸青年突然产生一个想法：这些曾使蛇活转来的叶子的魔力，是不是也能帮助死人复活呢？于是，他从地上拾起它们，把一片盖在死者的嘴上，另外两片盖在她的双眼上。
果然，奇迹出现了，血液开始在她血管里流动，慢慢涌上她的头部，她苍白的脸颊又变得红润了。接着她有了呼吸，眼睛也张开了，问：“唉，上帝，我这是在哪儿呀？”
“你在我的身边，亲爱的妻子！”年轻的驸马回答，并给她讲了全部的经过，以及他是怎样帮她死而复生的。随后，他递给妻子一点酒和面包，她随即恢复了体力，便从灵柩中爬出来，两人一块儿走到墓门前，又是打门又是叫喊，卫兵们听见便去报告了老国王。
老国王亲自走下来打开墓门，发现他俩健康而富有生气地在一起，也是喜出望外，庆幸一切危难已成过去。年轻的驸马却带出了那三片蛇叶，把它们交给自己的侍从，说：“仔细替我保管好，时刻带在身上，谁知道我们将来还会遭遇什么不幸用得着它们的帮助呢！”
可是，他的妻子虽死而复生，却好像变成另一个人了：她对自己丈夫的爱已完全从心中消失了。
一段时间以后，他过海去探望自己的老父亲，夫妇俩刚上船不久，她就忘记了丈夫对她表现的深挚的爱和忠诚，忘记了他对她的救命恩情，而可恶地迷上了那个船主。
一天，年轻的驸马躺在床上睡着了，她就叫来船主，自己抱住丈夫的头，船主抱住他的双脚，把他抬起来扔进了大海里。干完这可耻勾当，她对船主说：“现在咱们可以回去了，告诉大家说，他死在了途中，我会在我父亲面前尽量夸奖你，赞扬你，使他同意我和你结婚，并且立你为他的继承人。”
谁知驸马的忠诚侍从目睹了全部经过，于是他从大船上偷偷放下一只小艇，自己坐上去追他的主人，不再管那两个叛逆驶往哪儿。他把死者从海里捞了起来，把随身带着的三片蛇叶盖在他的眼睛和嘴上，借助蛇叶的魔力成功地使他复活了过来。
他们夜以继日地拼命摇桨，小船行驶如飞，赶在大船之前回到了老国王住的京城。看见他独自归来，老国王很吃惊，问发生了什么事。他听说女儿的罪行后道：“我不能相信她竟干得出这样卑劣的勾当，不过很快会真相大白的。”接着，他命令主仆二人藏进一间密室，在任何人面前都不露面。
没过多久，大船也到了，凶恶的女人带着一脸愁容来见父亲。老国王问：“你怎么一人回来啦？你的丈夫呢？”
“唉，亲爱的父亲，”她回答，“我好伤心啊！我的丈夫在途中突然得重病死了，要是没有那好心的船主给我帮助，那我就惨喽。我丈夫死时他也在场，可以向你讲述整个经过。”
国王却说：“我想叫死去的人复活！”说着便打开密室，让那主仆二人出来。公主一见自己的丈夫，如同遭雷打了似的一下子跪倒在地，请求饶恕。
老国王说：“绝不能饶恕你！他愿意陪着你死，使你重新获得了生命；你却趁他睡觉时害死他，你罪有应得！”随后，她和她的帮凶被押上一条凿了洞的船，并被赶到海上，不久就在浪涛里船沉人亡。
