十二个猎手。
从前，一位王子有个未婚妻，并且非常非常爱她。这一天，他正十分幸福地坐在未婚妻身旁，突然传来消息：他的父王已经躺在床上奄奄一息，想要在临终前再见他一面。于是王子对他的爱人说：“我不得不走了，不得不离开你，就给你一枚戒指作纪念吧。我当了国王，马上来接你回去。”
说完，他骑上马奔驰而去，赶到父亲那儿，老人病得已快咽气。他对王子说：“亲爱的儿子，我在临死前要求见你一面，是想你答应我，按照我的意愿娶一个妻子。”
接着国王便说出一个公主的名字，要儿子和她结婚。王子因为非常难过，根本没考虑父亲说的什么，就回答：“好的，爸爸，我一定照你的意思办。”听了这话，国王眼一闭，死了。
于是王子被宣布成为国王，等丧期过去，就不得不实践自己对父亲的许诺，派人去向那位公主求婚，公主呢也答应了。可是他的第一个未婚妻听见消息，被王子的不忠气恼得差点儿死去。她的父亲见了对她讲：“亲爱的女儿，干什么这样伤心呢？你希望得到什么，我让你得到就是。”
她想了一会儿，回答说：“爸爸，我希望有十一个女孩子，相貌、身材、高矮全跟我一样。”她父亲也是一位国王，因此说：“只要可能，一定满足你的心愿。”说罢就下令在全国寻找，直到找出了十一个和他女儿长相、身材、高矮一模一样的少女。
少女们来见公主，公主让仆人缝了十二套完全一样的猎人服装，命令她们每人穿上一套，她自己则穿了剩下的第十二套。随后她告别父亲，带领十一个少女骑马来到她从前的未婚夫的王宫；想当初，他是多么爱她啊。
到了宫里，她问国王需不需要猎手，能不能让她们一起替他当差。国王打量着她，却未认出她是谁。既然都是些漂亮小伙子，国王说，好吧，他乐意雇用她们。这样，她们便成了国王的十二个猎手。
可是国王有一头狮子，这狮子是只异兽，能知道一切隐秘的事情。
一天傍晚，狮子对国王说：“你以为你有十二个猎手吗？”
“是的，”国王回答，“是有十二个猎手。”
“你错了，”狮子接着说，“那是十二个女孩子！”
“绝不可能。你有什么证据？”国王回答。
“噢，只要让人撒些豌豆在你的前厅就行了，”狮子说，“你马上会看见的。男人脚步沉稳，从豌豆上走过，它们一粒也不会动；姑娘们脚步细碎，蹦蹦跳跳，或者拖拖沓沓，一走豌豆会全滚动起来。”国王觉得这主意不错，就让人撒了豌豆。
哪知国王有个侍从和猎手们很要好，他听见要试验她们，立刻跑去对她们全说了：“那狮子想让国王相信，你们是些女孩子哩。”公主感谢了侍从，然后告诉她那些少女：“使出劲来，稳稳踏在豌豆上！”
第二天，国王果然叫来猎手，让她们走进撒着豌豆的前厅。她们于是一步一步，踏得又重又稳，结果一粒豌豆也没滚动。猎手们离开了，国王对狮子说：“你欺骗了我，他们走得跟男子汉一样！”狮子回答：“她们知道了你要试验她们，走得特别卖劲儿呗。只需再搬十二架纺车到前厅里，她们进来一见准喜欢。任何男子都不会这样。”国王喜欢这主意，又叫人放了十二架纺车在前厅里。
可是，对猎手们很忠实的侍从又去对她们揭露了阴谋。侍从走后，公主对她的十一个女孩子说：“控制住自己，别转头瞅那些纺车！”
第二天，国王派人叫猎手来，她们在穿过前厅时就对那些纺车视而不见。于是国王又说狮子：“你骗了我，那是些男人！他们对纺车瞅都不瞅。”
狮子回答：“她们知道了要接受试验，所以控制住了。”
可国王呢，再也不肯相信狮子了。
十二个猎手经常陪国王去打猎。他与她们在一起越久，越是宠爱她们。一天，国王正在打猎，突然有手下报告：国王的未婚妻来了。他原来的未婚妻一听难过得心都快碎了，一下子晕倒在了地上。国王以为自己心爱的猎手受了伤，跑过去扶她。他不小心拉掉了她的手套，一眼发现自己送给第一个未婚妻的那枚戒指，再看看她的脸便认出她了。
国王非常感动，禁不住吻起她来，见她睁开了眼睛，就说：“你是我的，我是你的，世界上任何人不能使我们分开！”说罢，他派了一个使者去另一个未婚妻那儿，请她回自己的国家去，因为他已经有了妻子。谁要找到了旧钥匙，就不再需要配新的。接着他们举行了婚礼。
狮子呢，又重新受宠，因为它到底说的是真话嘛。
