三片羽毛。
从前，一位国王有三个儿子：大的两个儿子聪明又伶俐，小的一个却寡言少语，头脑简单，被人叫作“小呆子”。国王渐渐年老体衰，开始考虑后事，不知道自己死后让哪个儿子继承王位才好。于是他对儿子们说：“你们都给我上路吧，谁能找回最精美的地毯，我就让谁在我死后当国王。”
为了避免争论，他把王子们领到宫外，吹了三片羽毛到空中，说：“它们朝哪儿飞，你们就到哪儿去！”一片羽毛飞向东方，另一片飞向西方，第三片却一直朝前飞，飞不多远就掉在了地上。这时大儿子向东走，二儿子向西走；他俩都嘲笑跟着第三片羽毛的小呆子，因为羽毛落在地上了，他只得原地停下不动。
小呆子坐到地上，非常悲哀。哪知这时他突然发现，羽毛旁边有一道上下开启的门。他把门拉开，发现了一道楼梯，便走下去。到了另一扇门前，他敲了敲，就听见里面有叫声：
“青衣小女孩儿，
瘦腿小女孩儿，
还有她的小狗崽，
蹦来又蹦去，
快看门外有谁来。”
门蓦地开了，他看见一只又大又肥的蛤蟆坐在里边，四周围着许许多多小蛤蟆。肥胖的蛤蟆问他想要什么，他回答：“我想要一块精美的地毯。”大蛤蟆叫出一只小蛤蟆，说：
“青衣小女孩儿，
瘦腿小女孩儿，
还有她的小狗崽，
蹦来又蹦去，
快，给我拿那大匣子来。”
小蛤蟆搬来匣子，大蛤蟆打开它，取出一块地毯送给小呆子。这地毯呀又漂亮又精致，世界上真是没谁织得出来。小呆子谢了大蛤蟆，然后回到地面上。
他的两个哥哥呢，硬以为自己的弟弟蠢得要命，相信他什么也找不到，什么也弄不回去。“干吗费这么大劲儿去找呢！”他们说，于是碰见一个牧羊人的老婆，就解下人家裹在身上的粗呢毡，拿回去给了国王。
与此同时，小呆子也回宫来，把精美的地毯交了上去，国王一看大为惊讶，说：“按照道理，王国该属于小王子了！”可另外两个儿子不肯罢休，说小呆子什么事都糊里糊涂，当国王简直不可能，他们恳求父亲定一个新条件。
于是父亲又说：“谁能给我找来最漂亮的金戒指，谁就继承王位吧。”说完又领三兄弟到宫前，吹三片羽毛到空中，让他们跟着羽毛走。两个大儿子又各奔东西，老三的羽毛一直朝前飞，在地窖门旁边落了下来。他又走到胖蛤蟆那儿，对它说，他需要一枚漂亮的戒指。胖蛤蟆立刻叫小蛤蟆搬来匣子，取出一枚戒指送给他。这戒指闪着宝石的光彩，漂亮得人世间没哪个金匠打得出来。
两个哥哥呢，笑小呆子竟也想找金戒指，自己却一点儿不肯卖力气，随便把一只旧轮轴敲去了钉子，就拿回去给国王。可是，当小呆子亮出他的金戒指时，父亲马上又说：“王国属于他！”
两个大儿子仍不甘休，把老国王缠来缠去，直到他提出第三个条件，说谁能带回来最俊俏的妻子，谁就执掌国家大权。他再次吹了三片羽毛到空中，三兄弟像前两次一样跟着去了。
小呆子径直来到胖蛤蟆跟前，说：“我得带回去最俊俏的妻子。”
“哎哟，”胖蛤蟆回答，“最俊俏的妻子！这可不是说要就要得到的。不过我还是要让你得到她。”说罢，胖蛤蟆给小呆子一根掏空了的胡萝卜，胡萝卜前面套着六只小耗子。
小呆子一见悲哀地说：“我拿它有什么用啊？”胖蛤蟆回答：“只管放一只我的小蛤蟆进去好啦！”他随手从身旁抓起一只，放进那小耗子拉的黄色胡萝卜里，谁知小蛤蟆一坐在里面，立刻变成一位漂亮得像仙女似的女孩儿，胡萝卜也成了大马车，小耗子变成了真马。小呆子吻了吻女孩儿，驾着马车驰回父亲的宫里。
他的两个哥哥也回来了，只是压根儿没花力气寻找漂亮的女子，而是随便带了两个农妇回来。国王一看，说：“我死后，王国归小王子所有！”
两个大儿子又大吵大闹起来，几乎要吵聋国王的耳朵，他们说：“小呆子当国王我们绝对不干！”他们要求：谁的妻子能一跳钻过那只挂在大厅中央的铁环，就由谁当国王。
他俩以为农妇身强力壮，肯定能行；那娇小姐呢一跳肯定摔死。老国王仍旧同意了。接着，两个农妇跳是跳过去了，可却扑通一声摔在地上，摔折了她们粗笨的胳膊和腿。跟在她们后边，小呆子带回来的俏女孩儿也跳了过去，轻盈得就像一只梅花鹿。这下再没什么好反对的啦。
小呆子因此戴上了王冠，一直贤明地统治着王国。
