池塘里的水妖。
从前有一个磨坊主，他和妻子过着快乐的生活。他们有钱又有地，而且一年比一年更富有。谁料不幸一夜之间降临：他们的财产就像当初很快增长一样，现在也一年年很快地消失，到头来连磨坊主本人住的磨坊，都几乎不能说是他自己的财产了。他苦闷异常，干完白天的活儿躺下后也不得安宁，愁得在床上翻来覆去睡不着。
一天早晨，天还没亮他就起了床，出门来到户外，以为这样心情会好一些。他走过磨坊的水堤，正好迎来第一缕朝阳。
这时，他听见水池里有什么东西沙沙作响，回头一看，见一个美女从水中慢慢升起。长长的秀发从她双肩披散下来，遮住了白皙的身体，她用柔嫩的双手拢住它们。他明白了，这是池塘里的水妖。他怕极了，不知该走开还是留下。水妖却以温柔的声音叫他的名字，问他为什么这样悲伤。一开始磨坊主没吱声，可当他听见她说话如此和善，便鼓起勇气告诉她，他曾过着富足幸福的生活，现在却穷得一筹莫展。
“别着急，”水妖说，“我能让你比以前任何时候都更加富有和快活，只是你得答应把你家里慢慢长大的那个活物给我。”
“除了小狗和小猫，还会有别的什么呢？”磨坊主想，便答应了水妖的要求。水妖重新沉到了水里。磨坊主满怀喜悦和勇气，急急忙忙向磨坊走去，还没走到，使女就出来朝他喊，“恭喜恭喜”，原来他的妻子为他生了个儿子。
磨坊主像被闪电击中一般站住了，他这才明白，阴险的水妖早已知道要发生的事，所以骗了他。他耷拉着脑袋走到妻子床前，妻子问他：“为什么你不为生了这样漂亮的孩子高兴？”他便告诉妻子他的遭遇和他的许诺。“如果我要失去我的孩子，财富和幸福对我有什么用！”他接着说，“可我该怎么办呢？”那些来贺喜的亲友们也想不出办法。
这期间幸运又回到了磨坊主的家中。他做什么都能成功，箱子柜子好像自动就装满了，橱柜中的银钱一夜之间就增多起来。没过多久，他的财产变得比以前更多了。可是，他无法心情坦荡，快快活活，他对水妖的许诺折磨着他的心。每当走过水池，他都害怕水妖冒出来，向他讨债。他从不让孩子到水池附近去。
“小心，”他对儿子说，“你挨近水池，就会有一只手伸出来抓住你，把你拖下水去。”然而，年复一年地过去了，水妖没有再出现，磨坊主开始放心了。
小男孩长成了小伙子，到一位猎人那儿去当学徒，满师后成了个能干的猎手，村长雇用了他。村里有个美丽、忠实的姑娘，很让猎手倾心。磨坊主发觉后，送给他一所小房子，两个年轻人举行了婚礼，从此相亲相爱，过着幸福安宁的生活。
一天，猎手追赶一头鹿。鹿跑出森林，逃到了空旷的田野上，猎手在后面追赶，终于一箭把它射倒在地。他没发觉，自己正处在危险的水池附近。他把鹿的内脏掏出来后，走到池塘边去洗沾满鹿血的手。谁知不等他把手伸进去，水里已冒出水妖来，笑着用湿漉漉的双臂抱住他，很快地把他往下拖，一会儿波浪便淹没了他的脑袋。
晚上，猎手没回家，妻子害怕起来，出门去寻找丈夫。因为丈夫经常对她讲，他得当心水妖的暗算，不敢走近水池边，她已经猜到出了什么事。她急忙赶到水边，见岸上摆着丈夫的狩猎袋，就不再怀疑丈夫遭遇的不幸了。她悲痛欲绝，呼唤着自己最亲爱的人的名字，但是没有用。她又飞快地跑到水池对岸，重新呼唤他。她狠狠咒骂那水妖，但是没有回答。水面平静如镜，水中只有明月的半张面孔把她仰望。
可怜的女人没有离开水池，而是绕着它一个劲儿地跑啊跑啊，时而一声不吭，时而大声吼叫，时而咽咽啜泣。最后她精疲力竭，倒在地上沉沉睡去，一会儿做了一个梦。
她梦见自己在巨岩间心惊胆战地往上攀爬，荆棘和藤蔓缠住了她的脚，抽打在她的脸上，风吹乱了她的长发。可当她到达山顶，看见的却是一幅完全不同的景象：天空蔚蓝，空气温和，面前是平缓的坡地；在一片碧绿的鲜花盛开的草地上，有一间洁净的小屋。她走过去推开门，只见里面坐着一位白发苍苍的老太太，在向她和蔼地招手。
就在这时，可怜的女人醒了。天一破晓，她立即决定去寻梦。她很吃力地爬上了山顶，发现上面的情景跟她在梦里所见的一样。老太太和蔼地接待了她，指着一把椅子让她坐。“你一定遇到了不幸，”她说，“因为你找到我这偏僻的小屋来了。”
女人哭着把自己的遭遇告诉了她。“别发愁，”老太太说，“我会帮助你的，这把金梳子给你。等到满月升起的那天，你就到湖边去，坐在岸上用这把梳子梳你长长的黑发。梳完，你把它放在岸边，随后你会看见将发生的事情。”
女人回去了，但满月之前的那段时间对她来说过得很慢很慢。终于，明晃晃的月轮挂在了天上，她便来到湖边，坐在那里用金梳子梳自己长长的黑发，梳完后把梳子放在了岸上。
不一会儿，湖底飒飒作响，一个浪涛涌起来，滚到岸边，卷走了金梳子。金梳子沉下去不久，湖水分成两半，猎手的头冒了出来。他没有说话，却用悲伤的目光望着妻子。就在这时，第二个浪涛咆哮而来，淹没了猎手的头。所有一切都不见了，湖水又像刚才一样平静，只有月亮圆圆的脸庞映照在湖面上。
女人伤心地回到家，但夜里又梦见了老太太的小屋。
第二天一早，她又踏上上山的路，向智慧的老太太诉说自己的不幸。
老人给了她一支金笛，说：“等到下次满月升起的那天晚上，带着这支笛子坐到湖边，吹一首动听的歌曲，吹完后把它放在岸上，你会看到将发生的事情。”
女人按照老太太说的做了，刚把笛子放在岸上，湖底又出现飒飒的响声，一个浪涛涌上来，滚到岸边，卷走了笛子。湖水很快分成两半，这次不光是头，猎手的半个身体都露了出来。他满怀期待地向妻子伸出手臂，谁料第二个浪涛呼啸而来，淹没了他，又把他拖下去了。
“唉，这对我有什么用处？”不幸的女人说，“我只是看见了我最亲爱的人，随后又得失去他。”她心里充满懊恼，但梦境第三次把她带到了老太太的小屋。
她再次来到山顶，智慧的老人给了她一辆金纺车，安慰她说：“我们还没做完所有的事情。等到下次满月的晚上，你带着这辆纺车坐到岸边纺满满一轴线。然后把纺车留在岸上，你将会看到发生的事情。”
女人丝毫不差地照办了。满月刚一升起，她就拿着纺车来到岸边，认认真真地纺起线来，直到亚麻用完了，线轴上缠满了纺好的线才停下来。纺车刚一放到岸上，湖底就发出比前两次更厉害的喧声，一个大浪猛打过来，把纺车卷走了。很快，随着一股水柱升起，猎手的头部和整个身体冒了出来。他迅速跳上岸，抓住妻子的手就跑。但没等他们跑上一小段，整个湖水都可怕地咆哮着漫上岸来，迅猛地冲进了广阔的田野。两个逃跑者眼看死到临头，这时妻子在恐怖中向老太太发出了呼救的喊叫。
就在这一瞬间，夫妻两人的模样变了，妻子变成一只蟾蜍，丈夫变成一只青蛙。已经赶上他们的洪水再也不能淹死他们，但却把他们分开了，冲到了很远的地方。
洪水退去，他俩回到陆地上，都恢复了人形。可他俩谁也不知道另一个在哪里。他们混在无家可归的陌生人中，两人之间隔着高山和深谷。为了谋生，两人都不得不放羊。长年累月，他们赶着羊群越过田野，穿过森林，心中充满了悲伤和思念。
当又一个春天来到人间时，一天两人出来放羊，竟不期然地走到了一起。他看见远处的山坡上有一群羊，就赶着自己的羊上那边去。他们相遇在一个山谷中，互相没有认出来，不过都为不再是孤零零的一个人而感到高兴。
从此以后，两人便每天一起放羊，他们虽然说话不多，却都感到欣慰。一天晚上，空中满月照耀，羊儿都已安息，这时牧羊人从口袋里取出笛子，吹了一首优美而又哀伤的歌。吹完后他发现，牧羊女在伤心地哭泣。
“你为什么哭呢？”他问。“唉，”牧羊女回答，“也是一个满月的晚上，我最后一次用笛子吹过这首歌，我最亲爱的人便从水中露出了头来。”
他盯着她仔细看，仿佛突然脱去了眼罩，一下认出了他最心爱的妻子。她呢也望着他，月光照在他的脸上，她也把他认了出来。他们相互拥抱、相互亲吻。
他俩是否幸福，谁也不需要再问。
