魔鬼的三根金发。
从前，一个穷苦的妇人生了个儿子。这孩子出世时头上还包着胎膜，所以有人预言他十四岁时将娶国王的女儿为妻。事有凑巧，没过多久国王就来到了村子里。因为谁都不知道他是国王，当他问有什么新闻时人家就回答：“前几天这儿生了一个头上包着胎膜的孩子，这样的孩子将来不管干什么，都一定会如意。还有人预言，他十四岁那年要娶公主做妻子。”
国王心眼很坏，对这个预言非常生气，就去找到孩子的父母，装得很和善地对他们说：“你俩这么贫苦，把孩子送给我得啦！我会很好地照料他的。”
一开始夫妇俩不同意，可是当陌生人答应给许多钱时，他们就想：“这孩子是个幸运儿，不管怎样都会逢凶化吉的。”便终于点头同意，把儿子交给了国王。
国王把孩子放进一只匣子内，骑着马离开村子，来到一条水很深的河边，把匣子扔进了河中，心里想：“这下我便帮助女儿摆脱了一个讨厌的求婚者！”
可那匣子呢，却并未沉下去，而是像只小船似的漂浮着，一滴水也没能浸到里边。就这么漂啊漂啊，匣子一直漂到离国王京城只有两里远的一座磨坊前，靠在了一条堤埂上。磨坊的一个小帮工正好站在旁边，发现了匣子就用钩子把它钩上来，以为捡到什么了不起的宝贝啦。
他打开一看，谁知匣子里却是一个漂亮的小男孩，又健康又活泼。他把小家伙抱去给磨坊主夫妇。他俩正愁没有孩子，真叫喜出望外，说：“是上帝的恩赐，是上帝的恩赐！”他们因此精心教养这个弃儿，使他渐渐长成一个品行完美的人。
一天，为了躲避雷雨，国王正巧来到磨坊，问磨坊主夫妇，眼前那个高个子少年是不是他们的儿子。
“不，”他们回答，“这孩子是捡来的。十四年前，他装在一只匣子里漂来靠在堤埂上，我们的小帮工把他从水里捞上来了。”
国王一听，就知道是他扔进河里的那个幸运儿，于是说：“你们是两个善良人。可不可以叫孩子送封信给王后，我想赏他两块金子？”
“谨遵陛下的旨意！”磨坊主夫妇回答，并叫孩子做动身的准备。
国王给王后写了一封信，信里说：“送这封信的男孩一到，立刻把他杀死埋掉。在我回来之前，必须办好这一切！”
少年带着信出发了，可是却迷了路，傍晚来到一片大森林中。在黑暗里，他看见一点点亮光，便走过去，到了一间小屋跟前。他走进小屋，里面只有孤零零的一个老太婆坐在火炉边上。老太婆看见他吓了一跳，问：“你从哪儿来？想上哪儿去？”
“我从磨坊来，”少年回答，“奉命给王后送信去。可我在森林里迷了路，所以希望在您这里过夜。”
“可怜的孩子，”老太婆说，“你落进强盗窝里啦，他们一回来就会杀死你！”
“谁爱来就来好啦，”他说，“我不害怕，可我累极了，再也支持不住。”说着便躺在一条长凳上睡着了。
一会儿，强盗们回来果真气势汹汹地问，这是哪儿来个野小子。“唉，”老太婆回答，“这是个善良纯洁的男孩，在森林里迷了路，出于怜悯，我便收留了他。他奉命要给王后送一封信去。”
强盗拆开信读起来，里边写着，男孩一送到信，就把他杀掉。读完信，铁石心肠的强盗们也对少年产生了同情，他们的头儿就撕碎国王的信，然后另外写了一封。信里写着：“一等少年把信送到，立刻让他与公主结婚。”
随后，他们让他安安稳稳地在长凳上一直睡到第二天早上，等他醒来便把信给他，并且替他指了正确的路。
王后收到信，读了就按信里的要求下令举行豪华的婚礼，把公主嫁给了幸运儿。因为少年又英俊又和善，公主与他生活得挺快乐，挺满意。
过了一些时候，国王回到宫中，发现预言应验了，幸运儿已经与他的女儿结为夫妇。“这是怎么搞的？”他质问，“我在信里写的完全是另外的命令！”
王后听了把信递给他，要他自己看看写的是什么。国王一读便发觉信被换掉了。他问少年，那封托付给他的信跑到哪儿去了，为什么送交的竟是另一封信。
“我压根儿不知道。”少年回答，“想必是夜里我在森林中睡觉时被人换掉啦。”
国王勃然大怒，说：“不能这么便宜了你！谁想娶我女儿，他必须去地狱里，从魔鬼头上给我拔来三根金头发。你能弄来我所要的东西，我才让你继续做我女儿的丈夫！”
国王希望这一下能永远摆脱他。可是幸运儿却回答：“我很乐意去取金头发，对那魔鬼我才不怕呢！”说完，他就告了别，开始他的旅程。
他走着走着，到了一座大城市，守城门的卫兵盘问他会什么手艺，有什么知识。
“我无所不知。”幸运儿回答。
“那就劳驾你告诉我们，”卫兵们说，“我们城里市集上那口本来涌出葡萄酒的井为什么干了，连水都不再出？”
“这个我会告诉你们的，”他回答，“等我回来吧。”
说完他继续往前走，到了另一座城市前。守城的卫兵又问他会什么手艺，有什么知识。
“我无所不知。”他回答。
“那就劳驾你告诉我们，”卫兵们说，“我们城里那棵本来结金苹果的树，为什么现在连树叶都不长了？”
“这个我会告诉你们的，”他回答，“等我回来吧。”
说完他继续往前走，到了一条大河岸边，他必须过河去。船夫问他会什么手艺，有什么知识。
“我无所不知。”他回答。
“那就劳驾你告诉我，”船夫说，“为什么我得一直把船撑来又撑去，永远没人来接替我？”
“这个我会告诉你的，”他回答，“等我回来吧。”
幸运儿过了河，找到了地狱的入口。地狱里黑沉沉的，到处是煤烟灰。魔鬼不在家，只有他的老祖母坐在一张宽大的安乐椅里。
“你有什么事？”她问幸运儿，样子看上去一点儿不凶。“我想要魔鬼头上的三根金发，”他回答，“不然我就会失去我的妻子。”
“你要的太多啦，”她说，“魔鬼回来看见了你，会要你命的！不过我可怜你，愿意看一看能不能帮你的忙。”说着，她把幸运儿变成了一只蚂蚁，告诉他：“爬进我的衣褶子里去，在那儿你很安全。”
“好的，”他回答，“这样挺好，可我还希望知道三件事：为什么一口从前涌葡萄酒的井干了，连水都不再出了？为什么一棵从前结金苹果的树，现在连树叶都不长了？为什么一个船夫得一直把船撑来又撑去，没有人接替？”
“这是些很难回答的问题，”魔鬼的老祖母说，“不过你只要好好地待着，等我拔他的三根金头发时，注意听魔鬼说些什么就成啦。”
天晚了，魔鬼回到家里。他刚一进门，就发觉气味儿不对。“我闻到了人肉的气味，”他说，“是的，真的不正常。”他边说边四处瞅，四处找，可是什么也没找着。
他的祖母却骂开了：“刚才打扫过，一切都理得整整齐齐，这下你又来给我翻得乱七八糟！”她说：“你鼻子里才永远有人肉味儿哩！快坐下吃你的晚饭吧。”
魔鬼吃喝完了，感到疲倦，把脑袋枕在祖母怀里，要她替他捉捉虱子。没过多久，他就睡着了，呼噜呼噜打起鼾来。祖母于是拈住一根金发，一下子拔出来放在旁边。
“哎哟！”魔鬼叫起来，“你干什么？”
“我做了个噩梦，梦里正扯你的头发呢！”祖母回答。
“你还梦见了什么？”魔鬼问。
“我梦见市集上有一口井，从前井里涌出葡萄酒，现在却干得连水都不再出了，不知是什么在作怪？”
“嘿，城里的人哪儿会知道！”魔鬼回答，“在井里的一块大石头底下住着一只癞蛤蟆，他们只要杀死它，就又会有葡萄酒流出来喽。”
祖母又开始替魔鬼捉虱子，直到他再睡着了，打鼾打得连窗户都颤抖起来。祖母趁机拔下第二根金发。
“嗷！你干什么呀？”魔鬼生气地叫道。
“别见怪，”祖母回答，“我做梦来着。”
“你又梦见什么了？”他问。
“我梦见在一个王国有一棵树，这棵树本来结金苹果，现在却连树叶都不长了。不知究竟是什么原因？”
“嗨，人们哪儿会知道！”魔鬼说，“有只老鼠在啃树根，他们只要杀死它，树又会重新结金苹果；而如果听任它继续啃下去，树就会完全枯死掉。可是别再拿你的梦来搅扰我！你要再弄醒我一次，我就给你一耳光。”
老祖母好言好语地诳他，继续替他捉虱子，直到他又睡着了打起呼噜来。这时她拈住他的第三根金发，把它拔了出来。魔鬼一下子跳起老高，怪叫着要找她算账。她呢，又安抚他说：“老做噩梦，真没办法！”
“你又梦见什么了？”魔鬼问，心里到底还是好奇。
“我梦见一个船夫，他一直把渡船撑来又撑去，可老是没人去接替他，因此在抱怨。也不知是什么原因？”
“嗨，这个傻瓜！”魔鬼回答，“只要有谁来要求渡河，他立即把篙往这人手里一交，以后就得这个人撑船，他不就自由啦！”
祖母既已拔下三根金头发，得到了三个问题的答案，也就不再打搅这恶鬼，让他一觉睡到了大天亮。
魔鬼又出门去了，老祖母从衣褶里捉出蚂蚁，让幸运儿恢复了原形。“这儿，你有了三根金头发，”她对他说，“魔鬼对你那三个问题说的话，你大概也听见啦。”
“是的，”他回答，“我听见了，并且会牢牢记住。”
“我算给你帮到忙啦，”她说，“现在你可以走自己的路了。”
幸运儿向老祖母道了谢，感谢她在危难中给他帮助。随后他便离开地狱，对事事都这么顺利心里充满了喜悦。他见到那个船夫，船夫要他兑现诺言。“先撑我过去，”幸运儿说，“然后我就告诉你怎么能够得救！”到了彼岸，他把魔鬼的建议转告船夫：“如果又有人来要求渡河，你把篙交给他就行了！”
他继续往前走，来到树不再结果的那座城市，卫兵们也要他回答问题。于是他说了从魔鬼口里听来的话：“杀死啃树根的那只老鼠，这样树又会结金苹果喽！”卫兵很感激他，送给他两头驮着金子的毛驴，他便牵着它们走了。
最后，他到达井干涸了的城市，对卫兵们说了魔鬼说的那些话：“有只癞蛤蟆蹲在井里的一块石头底下，必须找到它，把它杀死，这样井又会涌出葡萄酒的！”卫兵感激他，同样给了他两头驮着金子的毛驴。
幸运儿终于回到家里的妻子身边。重新见到他，听他说一切都圆满成功，她打心眼儿里高兴。他把国王要的东西——那三根魔鬼的金发呈了上去。国王看见除此之外还有四头驮着金子的毛驴，高兴极了，说：“现在所有的条件都满足了，你可以继续做我女儿的丈夫。不过呢，亲爱的女婿，请告诉我，你这许多金子从哪儿来的？它可是一宗很大的财富啊！”
“我过了一条河，”幸运儿回答，“发现河边满是金子而不是沙子，就搬回来了。”
“我也可以去搬一些吗？”国王问，一副贪心的样子。
“你想搬多少都成，”女婿回答，“河上有一个船夫，你让他渡你去彼岸，你就可以装金子进你口袋了。”
贪心的国王急急忙忙上了路，赶到河边，向船夫招手，要船夫渡他过河去。船夫撑过船来，请他上船去。当他们到了彼岸，船夫便把篙塞进他手中，自己跳上岸跑了。国王呢，为了赎补他的罪孽，从此便被罚在河上撑船。
“他还在撑吗？”
“怎么没有呢？没有任何人去接过他手里的篙嘛！”
