白新娘和黑新娘。
一个女人带着自己亲生的女儿和养女去野外割草喂牲口，这时亲爱的上帝变成一个穷人，走过来问她们：“去村里的路怎么走？”
“你要想知道，就自己找呗。”那位母亲回答。她的亲生女儿还加了一句：“你要是担心找不着，就该带个向导嘛。”只有她的养女说：“可怜的人啊，我愿意给你领路，跟我来吧。”
亲爱的上帝生了那母女俩的气，背转身去诅咒她们，使她们模样变得黑得像夜晚，丑得像妖孽。相反，对可怜的养女他却很仁慈，跟她走到村子附近给了她祝福，还对她讲：“你可以任选三件事，我将一一满足你的愿望。”于是姑娘说：“我希望美丽纯洁得像太阳。”话音刚落，她已洁白妩媚得如同白昼一般。“我还想要一个永远不会空的钱包。”仁慈的上帝也把钱包给了她，但对她说：“别忘了最好的东西。”“第三，我希望死后在天国获得永生。”上帝也答应满足她这个愿望，然后和她分了手。
继母和自己的女儿回到家里，发现她俩都已变得像煤一般黑而丑陋；相反，她的养女却又美又白，心中不禁增加了恶意，于是什么也不再考虑，一门心思只想加害于她。然而养女有个哥哥，名叫雷吉纳，她很爱他哥哥，对他讲了发生过的一切事情。
一天，雷吉纳对她说：“亲爱的妹妹，我想把你画下来，以便在眼前能经常见到你。我真是太爱你啦，恨不得每时每刻都看见你的模样。”
“不过呢，”她回答，“我求你别叫任何人看见画像。”于是，雷吉纳把自己的妹妹画下来，把画像挂在了他的小小卧室里。
可他住在王宫中，因为他是国王的车夫。他每天都站在画像前，感谢上帝赐给了他亲爱的妹妹幸福。这时节，正好他服侍的国王死了妻子，因为王后美丽绝伦，再也找不出第二个来了，所以国王深感悲痛。不想国王的侍从们却发现，他那个车夫每天都站在一张美女的画像前发呆，认为这家伙不对劲儿，便报告了国王。国王叫他把画像送去，一见画中人竟与自己死去的王后一模一样；要说还有什么不同，那就是更加美丽，不由得便爱上了她，爱得个死去活来。
国王让人去叫车夫，问他画的是谁。车夫回答是他妹妹，于是国王下决心非她不娶，马上就吩咐给车夫车马和华丽的衣服，打发他去接来他自己挑中的新娘子。雷吉纳带着使命回到家，他妹妹非常高兴；只是那个黑丫头嫉妒她的福分，因此气恼得要命，对她母亲说：“你所有的法术都不管用，你反正不能为我创造这样的幸福！”
“别吭声，”老婆子讲，“我一定把幸福弄给你。”说着，她便用巫术搞浑了车夫的双眼，使他差不多成了个盲人，又塞住白皮肤少女的耳朵，使她差不多变成了聋子。接着，他们上了车，先是穿着王室华丽衣裙的新娘子，然后是继母和她女儿；雷吉纳则坐在前边高高的座位上赶车。他们走了一会儿，车夫叫起来：
“我的小妹妹，快盖住身体，
别让雨淋湿了你呵，
别让风吹脏了你呵，
见到国王，你要白净又美丽！”
新娘问：“我亲爱的哥哥在说什么呀？”
“哎，”老婆子回答，“他说了，你应该把身上的绣金衣服脱下来，给你妹妹穿上。”于是，她脱下衣服来给黑丫头穿上了，这一个却换给她一件破灰褂子。他们继续往前走，一会儿新娘的哥哥又叫道：
“我的小妹妹，快盖住身体，别让雨淋湿了你呵，
别让风吹脏了你呵，
见到国王，你要白净又美丽！”
新娘问：“我亲爱的哥哥在说什么呀？”
“哎，”继母回答，“他说了，你应该把头上的绣金帽子摘下来，给你妹妹戴上。”于是新娘摘下帽子来给黑丫头戴上了，自己光着头坐在那里。他们继续前进，一会儿她哥哥又叫起来：
“我的小妹妹，快盖住身体，别让雨淋湿了你呵，
别让风吹脏了你呵，
见到国王，你要白净又美丽！”
新娘问：“我亲爱的哥哥在说什么呀？”
“哎，”老婆子说，“他说了，希望你看看车子外边。”
这当儿，他们正驶过大河上的一座桥。新娘站起来，刚把身子探到车外，那母女俩便猛地推她出去，让她掉进了水很深的河中间。就在她沉下去的一刹那，镜子一样平滑的水下蹿出来一只雪白雪白的鸭子，顺流向下游游去了。车夫一点没察觉，继续把车往前赶，送黑母女到了宫里。随后，他当黑丫头是自己妹妹，领着她去见国王。他眼睛昏花，只看得见绣金衣裙的闪光，因此以为她是真正的新娘。
国王呢，一见他那冒充的新娘丑陋无比，大发雷霆，下令把车夫扔进了一个养满毒蛇的土坑里。可老巫婆呢却有办法蒙骗国王，也用妖术弄浑了他的眼睛，结果国王便留下了她和她的女儿，甚至觉得这黑丫头还不坏，因而真的和她结了婚。
一天晚上，黑新娘正坐在国王怀里，一只白色的鸭子从下水道游进了宫里的厨房，对厨师的小帮工说：
“小哥小哥，请快生火，让我把羽毛暖和暖和。”
小伙子照办了，在灶里生起火来。鸭子走过去坐在旁边，一会儿抖动身子，一会儿用喙梳理羽毛。她这么坐着烤火烤舒服了，便问：
“我的哥哥雷吉纳怎么样？”
小帮工回答：
“他被关在蛇坑里，已给咬得遍体鳞伤！”
她又问：
“那黑丑婆，她在宫里做什么？”
小帮工回答：
“她坐在国王怀中，非常暖和。”
鸭子说：
“上帝怜悯我哟！”
说完又从下水道游出去了。
第二天晚上，她又来问同样的问题；第三天晚上又来了一次。这样子，小帮工再也不忍心不管，便去见国王，向他说出了一切。
国王呢，想亲自看一看，第二天晚上来到了厨房，一等鸭子从下水道里探出头来，他便拔出宝剑，砍断它的脖子。突然，鸭子变成了美丽无比的少女，跟她哥哥画上画的那个一模一样。
国王大喜，见她站在那儿全身湿淋淋的，就命人送来华丽的衣服给她穿上。接着，她告诉国王自己怎么受了蒙蔽欺骗，最后被推进了河里。她的第一个请求是：快放她哥哥出蛇坑。国王先满足了这个请求，然后走进老巫婆待的房间，问她：“一个干了下边种种坏事的女人，应该得到什么报应？”接着便一一列举出所有的事情。老巫婆呢一点没察觉是咋回事，因此回答：“该扒光她的衣服，关她在一只钉满钉子的桶里，在桶前面套一匹马，让马拉着桶满世界跑。”
结果完全照这样处治了老巫婆和她的黑女儿。国王随后娶了白净而美丽的真新娘，给了她忠诚的哥哥奖赏，使他成了一位富有而体面的人。
