强壮的汉斯。
从前有一对夫妇，他们只有一个叫汉斯的孩子，一家人单独住在一条偏僻的山谷里。一天，母亲带着仅仅两岁的汉斯，到林间去拾冷杉枝。正是春暖花开的时候，小孩子看见五颜六色的鲜花很高兴，于是母亲带着他继续往森林里走。
正走着，突然丛林中跳出两个强盗，抓住母亲和孩子，带着他们朝常年没人去的森林深处走去。可怜的女人苦苦哀求强盗放掉她和她的孩子，可强盗们的心是石头做的，他们不理睬她的哀告请求，强迫她和孩子继续朝前走。
穿过了无数荆棘和灌木，大约两小时后，他们来到一座岩壁前。岩壁上有扇门，强盗敲了几下，门就开了。他们走过一条长长的暗道，最后进了一个大山洞，洞里被炉火照得很明亮。只见四周的洞壁上挂着剑和刀一类的杀人凶器，在炉火的照射下闪着寒光；洞中央摆着一张黑色桌子，另外有四个强盗坐在那儿打牌，上手那个是他们的头儿。
强盗头儿看见女人，便走过来招呼她，叫她不要害怕，叫她只管放心，他们不会伤害她的；但她必须操持家务，只要她把一切弄得有条有理，他们是不会亏待她的。随后，他们给了她一些吃的，又指给她看她和孩子睡觉的床。
女人在强盗窝里过了许多年，汉斯已长得又高又壮。母亲给他讲故事，教他念在洞里找到的一本破旧的骑士书。汉斯九岁那年，他用枞树枝做了一根很粗的棒子，把它藏在床后，然后去问自己的母亲：“亲爱的妈妈，现在请你告诉我，谁是我的父亲，我很想知道，一定要知道。”
母亲静静地不说话，不愿告诉儿子真情，怕引起汉斯的思乡之情；再说她也明白，无法无天的强盗是绝不会放汉斯走的。想到汉斯不能回到自己父亲身边去，她的心都快碎了。
晚上，强盗们抢劫回来，汉斯手持大木棒，走到强盗头儿跟前说：“我现在想知道，谁是我的父亲；如果你不马上告诉我，我就把你打死。”
强盗头儿哈哈大笑，给了汉斯一记耳光，打得他滚到了桌子底下。汉斯站起来，没有说话，心里却嘀咕：“我要再等一年，然后再试一试，也许那时结果会好些。”
一年后，他又拿出那根棒子，抹去上面的灰尘，仔细瞧了瞧，说：“这是一根结实有力的棒子。”
晚上，强盗们回家来，一罐接一罐地喝酒，然后就醉了。这时汉斯拿着棒子，走到强盗头儿面前，问谁是他的父亲。
强盗头儿又狠狠地给他一记耳光，打得他滚到了桌子底下。
但是没过一会儿，汉斯就站起来，抡起棒子朝头儿和其他强盗打去，打得他们手脚都不能再动弹。母亲站在角落里，看到他这样勇猛强壮，十分惊讶。汉斯打完强盗，走到母亲跟前，说：“现在我处境很危险，但我一定要知道，谁是我的父亲。”
“亲爱的汉斯，”母亲说，“走，我们这就去找，一定要找到他。”她取下强盗头儿身上的大门钥匙，汉斯找来一只很大的面口袋，装满了金银财宝后背在身上。母子俩离开了山洞。
汉斯从黑暗的山洞走到太阳底下，展现在他眼前的是怎样一幅景象啊：绿色的森林，无数的鲜花和小鸟，还有空中的朝阳。他站在那儿，惊喜地注视着眼前的一切，仿佛做梦一般。
母亲在找回家的路。走了几个小时之后，他们幸运地来到了那孤寂的山谷，来到他们的小屋前。父亲坐在门前，当他认出眼前的妻子，并且听说汉斯就是自己的儿子时，高兴得直掉眼泪，他早就以为母子俩都死了哩。
汉斯虽说才十二岁，却比父亲高一个头。他们一道进了屋，汉斯刚把口袋放到炉边的长凳上，屋子就发出嘎啦啦的破裂声，长凳和地板跟着也开裂了，沉重的袋子掉到了地窖里。
“天啊，”父亲喊道，“这是怎么回事？你把咱们的屋子给毁啦！”
“别担心，亲爱的爸爸，”汉斯回答说，“袋子里面的东西用来造一幢新房子绰绰有余。”父子俩立即动手建新房，还买来家畜和土地，开始经营农庄。汉斯负责犁地，他走到犁铧后面，把犁刀深深推进泥土里，这样一来，前面的两头公牛几乎用不着再拉了。
第二年春天，汉斯对父亲说：“爸爸，这些钱你留着。请你找人给我做一根又重又结实的游杖，我要出远门去了。”
游杖做好后，汉斯离开了家，走啊走啊，走到了一片阴暗的大森林里。突然，他听到“喀嚓喀嚓”的声音，便四处张望，看见一棵枞树从头到脚像根绳子一样拧在了一起。他再抬头往上瞧，看见有个大汉抓住树干，把它转来转去，好像那不是大树，而是一根柳条。
“喂！”汉斯大声喊道，“你在上面干什么？”
“我昨天打了些柴火，想搓根绳子去捆。”那人回答。
“我很高兴，”汉斯想，“他力气挺大。”接着对大汉喊：“别干这个了，跟我走吧。”大汉从树上爬下来，他比汉斯高出整整一个头，虽说汉斯也不矮。“你就叫‘旋转枞树的人’好了。”汉斯对他说。
他们继续朝前走，忽然听见铁锤使劲敲打的声音，每敲打一下，大地都要抖三抖。不一会儿，他们来到一座坚硬的石峭壁前，看见一个巨人站在那儿，正用拳头把一大块一大块的岩石敲下来。汉斯问这是在干吗，巨人回答说：“我晚上睡觉的时候，熊和狼还有其他猛兽老在我身边嗅来嗅去，弄得我睡不好觉。所以我想造间房子，晚上睡在里面，这样才能休息好。”
“嗨，太棒了，”汉斯心想，“这人你也用得着，”于是对巨人说：“别再造了，和我们一道走吧。你应该叫‘劈岩石的人’。”巨人答应了，便和他们一道穿过森林。
他们三个走到哪儿，哪儿的野兽都全给吓住了，都跑得远远的。傍晚，他们来到一座古老的没人居住的宫殿前，便走了进去，睡在大厅里面。
第二天早晨，汉斯走进宫殿前的花园，那儿长满了荆棘和灌木，显得非常荒凉。他正走来走去，一头野猪朝他冲来，他用游杖给它一棍，这畜生就倒在地上死了。汉斯把它搭在肩上，扛进了宫殿。大伙儿把野猪叉在铁扦上烤着吃，吃得都很高兴。以后他们每天轮流由其中两个去打猎，另一个留在家里做饭，每人每天可以吃九磅肉。
第一天，“旋转枞树的人”留在家里，汉斯和“劈岩石的人”去打猎。“旋转枞树的人”正忙着做饭，一个满脸皱纹的小老头走进宫殿，向他要肉吃。
“走开，可怜虫，”他回答说，“你还吃什么肉！”
可让“旋转枞树的人”大吃一惊的是，这个矮小的一点儿不起眼的老头儿竟向他扑来，抡起拳头朝他一阵猛打，打得他毫无招架之功，一头倒在了地上，上气不接下气。小老头儿直到完全解了恨，方才离去。
另外两个人打猎回来，“旋转枞树的人”只字不提那个小老头儿和自己挨打的事，心想：“等他俩待在家里的时候，也尝尝那个好斗的老家伙的厉害吧。”仅仅这个念头就够他乐一阵子的了。
第二天，“劈岩石的人”留在家里，他的遭遇跟“旋转枞树的人”一模一样，也因为不愿拿肉给小老头儿吃，被他结结实实地揍了一顿。
另外两个人晚上打猎回来，“旋转枞树的人”就看出他出了什么事，但两人都不吭声，心想：“让汉斯也尝尝这个滋味吧。”
第三天，轮到汉斯留在家里烧饭。他正在厨房里认真干活，站在灶台边打锅里的泡沫，小老头儿走来，开口就向他要肉吃。汉斯想：“这是个可怜的小矮人儿，我愿意从我的那份里分些给他，这样他们两个也不吃亏。”于是递给了老头儿一块肉。小矮人儿狼吞虎咽地吃完后又伸手要，好心的汉斯又给了他，并告诉他说这块肉很好，他该满意了。没想到小矮人儿又第三次开口要肉。
“你脸皮真厚，”汉斯说，并且不再给他肉。凶恶的小老头儿想要扑上来，像对待“旋转枞树的人”和“劈岩石的人”那样对待汉斯，但他认错了人啦。汉斯毫不费力地给了他几巴掌，打得他滚到台阶下去了。
汉斯想追他，因为人高腿长的缘故，反而被他绊倒了。当他再爬起来，小矮人儿已经跑到了他前面。汉斯一直追进森林，看见小矮人儿溜进一个地洞里去了。汉斯只好回家去，但那个地方却给记了下来。另外两个人回到家，看到汉斯安然无恙，都感到很奇怪。汉斯告诉他们所发生的一切，他俩便都不再隐瞒自己的遭遇。
汉斯笑起来，说：“这都怪你们，谁叫你们要吝啬那点儿肉呢。可更丢人的是，你们这么大的块头儿，却让个小矮子打了一顿。”随后，他们三个带上箩筐和绳子，朝小矮人儿溜掉了的地洞走去。他们让汉斯坐在筐里，随身带着他的棍子，然后把他放进了洞口。
汉斯到了地下，发现有一扇门。他打开门，看见里面坐着一位美丽如画，不，美得简直无法形容的年轻姑娘；而姑娘旁边就坐着那个小矮人儿，正冷笑着像看一只长尾猴似的瞪着汉斯。可是姑娘呢却被链子捆着，可怜巴巴地望着汉斯，使他对她充满了同情。
汉斯想：“我必须把她从凶狠的小矮人手里救出来！”于是狠狠地给了小老头儿一棍，小矮人就倒在地上死了。姑娘身上的链子也立刻松脱掉，汉斯呢，却被她的美貌迷住了。
姑娘告诉汉斯，她本是一位公主，让一个野蛮的伯爵从故乡抢走，关在了这儿的地洞里，因为她不愿理那伯爵。小矮人是伯爵派来看管她的，她受够了他的折磨。汉斯把姑娘放到箩筐里，让那两个伙伴把她拉了上去。
箩筐又放下来了，可是汉斯信不过那两个家伙，心想：“他们已经表现得很不老实，没把小矮人的事告诉你，谁知道他们对你安什么心呢？”于是他只把棍子放进了箩筐。
幸亏如此啊！箩筐才吊到半空中，那两个家伙就把绳子放了，如果汉斯真的坐在里面，准会被摔死。可眼下他却不知道怎样才上得去，想去想来，还是想不出个办法。“真叫人伤心哟，要是你在这洞底活活饿死。”他自言自语。
他走过来走过去，又来到姑娘曾经坐在里面的小屋前，看见小矮人手指上套着枚闪闪发光的戒指，便把它捋下来，戴在了自己的手指上。当他把手指上的戒指一转动，突然听见有什么东西正在头顶上簌簌簌响，抬头一看，原来是几个天使在翩翩飞舞。
天使们说，他是她们的主人，问他有何吩咐。一开始汉斯完全傻了眼，但很快便吩咐她们把他抬出洞去。天使们立即照办，汉斯只觉得自己仿佛也飞了起来，但到了地面上，已不见一个人影儿。他回到宫殿里，也没有人。“旋转枞树的人”和“劈岩石的人”都已逃跑，还带走了那位美丽的公主。
于是汉斯转动戒指，天使又出现了，并且告诉他那两个家伙已经在海上。汉斯不停地跑啊跑啊，一直追到了海边。
他朝远方望去，发现在距离岸边很远的海面上有一条小船，那两个不忠实的伙伴正坐在船上。汉斯气愤极了，不假思索地带上棒子就跳进海里，向前游去。谁知棒子实在太重，拖着他沉了下去，几乎把他淹死。这时他赶紧转动戒指，一眨眼工夫天使便飞来了，带着他闪电般地靠近小船。
汉斯挥动棒子，给了那两个坏伙计应得的惩罚，把他们打落到了水里。
美丽的姑娘刚才害怕极了，汉斯现在又一次救了她，摇着船把她送回到了她父母亲家里，随后和她结了婚，大伙儿因此都快活极了。
