玫瑰公主。
很久很久以前，有一位国王和一位王后，他们每天都说：“嗨，要是我们能生个孩子就好啦！”可就是一直没有生。
一天，王后在河里洗澡，一只青蛙从水里爬上岸来，对她说：“你的愿望快实现了，不出一年，你就会生下一个女儿来的。”
很快，青蛙的话应验了，王后果然生了一个非常非常漂亮的小女孩。国王高兴得不得了，因此举行了一场盛大的宴会。他不仅邀请了他的亲友和熟人，而且还邀请了那些女预言家，希望孩子能赢得她们的欢心和照顾。
在他的王国有十三个女预言家，可是呢，他只有十二只金盘子给她们吃饭用，所以有一个女预言家不得不留在家中。宴会进行得极为奢华铺张，临结束时，女预言家们纷纷向孩子赠送她们的奇异礼物：第一个赠给她“德行”，第二个赠给她“美貌”，第三个赠给她“财富”，其他人也赠给她世界上一切值得渴求的东西。
十一个女预言家已经祝福完了，这时突然走进来那第十三位。她没被邀请，因此来报复啦！她谁也不理，谁也不瞧，就大声喊道：“让公主在十五岁时被纺锤刺伤，倒在地上死去吧！”说完，她没再讲其他话，转身就离开了大厅。
所有的人都吓坏了，这时还不曾祝福的第十二个女预言家走上前来，她没办法完全消除那恶毒的诅咒，只能减轻它，因此便说：“可别让公主死去，让她沉睡一百年吧！”
国王急于使自己的爱女免遭不幸，便下令在全国烧掉所有的纺锤。而在小姑娘身上呢，果然应验了女预言家们的全部祝福，她长得异常的美丽，异常的贤惠、和善和聪明，叫谁见了都不能不喜欢。
到了她满十五岁那天，国王和王后恰巧都不在，只有小姑娘一个人留在家里。于是她随心所欲地东走西走，观看宫里大大小小的房间，最后来到了一座古塔前面。她爬上塔内狭窄的旋转楼梯，走到一扇小门前，见锁孔里插着一把锈钥匙，就转了它一下，门立刻弹开了。
小屋里坐着个老婆子，手里拎着一支纺锤，正起劲地纺着麻线呢。
“你好，老奶奶！”小公主说，“你在做什么呢？”
“我在纺线呗。”老婆子冲她点点头，回答道。“那是什么东西？转起来真好玩儿。”公主问，说着便接过纺锤来想自己也纺一下。可是她一挨着纺锤，那咒语就应验了，她真的刺伤了自己的手指。
就在被刺伤的那一瞬间，公主便倒在旁边的一张床上沉沉地睡去了。而且，这样的沉睡弥漫了整个王宫：国王和王后刚好回来，一进大厅便睡着了，他们所有的大臣和侍从也睡着了；还有厩舍里的马、院子里的狗、房顶上的鸽子、墙壁上的苍蝇，是的，甚至连炉膛内袅袅燃烧的火苗，都已静静入睡。正在炸着的牛排不再滋儿滋儿作响。小帮工做错了事，厨师正想去揪他的头发，这时也停住了手，自顾自地睡起大觉来。就连风也停息了，王宫前的那许多树上，再没有一片树叶儿哪怕动上一动。
可是，在王宫四周却长出来一道玫瑰刺篱笆，而且一年一年越长越高，终于把整个王宫包围起来，然后又从顶上合拢，把王宫完全密封住，连屋顶上的旗子也一点儿没露在外面。只不过呢，王国内仍传说着美丽的长睡不醒的玫瑰公主的故事——这时人们已这么称呼她，所以不时地就有一些王子来到这个国家，想要钻过刺篱笆进宫里去。可是毫无希望，那些刺玫瑰就像长着手似的将他们紧紧拽住，把他们困在篱笆中怎么也挣脱不出来，最后全可悲地死去。
过了很多很多年，一天又有一个王子来到这个国家，听见一位老人讲起那刺篱笆的故事，说是在它中间矗立着一座宫殿，宫殿内沉睡着一位叫玫瑰公主的漂亮极了的少女，她已经睡了一百年，和她一起沉睡不起的还有国王、王后以及宫里所有的人。老人还讲，他听自己祖父说，曾经来过许多王子，他们企图钻过刺篱笆去，结果都被困在了里面，可悲地死去了。年轻的王子却说：“我不怕，我偏要进去看看美丽的玫瑰公主！”好心的老人再怎么劝阻，他都不听。
幸好一百年过去了，刚巧快到玫瑰公主应该苏醒的日子。王子来到刺篱笆前，只见到处都开满又大又鲜艳的玫瑰花；花篱自动地分开来，让他安然无恙地走进去，在他身后又合拢在了一起。
他走到宫内的院子里，看见马匹和花毛猎狗都还躺在地上睡觉，一群鸽子蹲在屋顶上，全把小脑袋埋在了翅膀下边。他跨进屋，苍蝇仍在墙壁上睡着；厨房里，厨师仍把手伸在空中，像要去抓小帮工的样子；女仆坐在那儿，面前是一只正准备拔毛的黑母鸡。王子继续往前走，在大厅里看见宫里所有的臣仆全躺在地上呼呼大睡，在上方的宝座旁边则倒着国王和王后。他再往前走，四周静得能让他听见自己的呼吸。
终于，他走到古塔前，打开了玫瑰公主睡在里边的那间小屋的门。只见公主躺在床上，模样美极了，王子目不转睛地望着她，忍不住弯下腰去吻她。他刚刚吻到玫瑰公主，她便睁开眼睛，苏醒过来，非常温柔地注视着王子。
他们一起走下古塔，这时国王、王后和宫里所有的人也都醒了，正瞪大眼睛你望着我，我望着你。院子里的马站起来在抖动鬃毛；猎狗在摇着尾巴跑来跑去；屋顶上，鸽子从翅膀下伸出了小脑袋，东瞅瞅西瞅瞅，最后飞到了田野里；一群群苍蝇继续在墙壁上爬动；厨房里，炉火又熊熊燃烧起来，煮着食物；锅里的肉又炸得滋儿滋儿响；厨师扇了小帮工一记耳光，小家伙大声叫起来；女仆已经把鸡的毛拔光了。
随后，王子和玫瑰公主举行了盛大热闹的婚礼，两人快快活活地过完了一生。
