金鹅。
从前，有一个男人养了三个儿子，最小的儿子叫作小傻瓜，他常被人轻视和嘲笑，遇事总吃亏受气。一次，大哥要去树林中砍柴，临行前母亲给他一块美味的蛋糕和一瓶葡萄酒，生怕他饿着了，渴着了。
到了树林中，他遇见一个老得头发全白了的小矮人，小矮人向他道了一声好，说：“给我一块你袋里的蛋糕吧，让我喝一口你的酒吧，我非常饿，非常渴啊！”聪明的老大却回答：“给了你我的蛋糕，我的酒，那我自己啥也没有了。还是给我滚吧！”他说完便不管小矮人，自己走了。随后，他开始砍树，可没砍一会儿就出了问题，斧子砍伤了自己的胳膊，只得回家去包扎。
可这是白头发小矮人捣的鬼。
接着，二哥也去树林砍柴，母亲像对待老大一样给了他蛋糕和酒。他也同样碰见白发小矮人，求他给他一块蛋糕吃，一口酒喝。
老二呢，话说得同样理智：“给了你我自己就没啦，去去去！”他不理小矮人，自己走了。但惩罚马上就到——他没砍几下，便砍伤了腿，只得被抬回去。
这时，小傻瓜说：“爸爸，让我去砍一次柴吧！”
“不，”父亲回答，“你两个哥哥都砍出了事，别去啦，你什么都不会。”小傻瓜却求啊求啊，父亲终于说：“那就去吧，只为让你吃一堑，长一智！”母亲呢，仅仅给了他一个用水和面在余烬中烤成的饼子、一瓶发酸的啤酒。
他来到林中，同样碰见那个老得白了头的小矮人向他问好，求他说：“给我一块你的饼子，一口你的酒吧，我真饿极了，渴极了！”
小傻瓜回答：“可我只有炭灰里烤的饼子和酸酒啊。你要不嫌弃，咱们就一块儿坐下吃吧。”于是他俩坐在地上，但当小傻瓜掏出他那灰扑扑的饼子来时，它却突然变成了精美的蛋糕，还有酸啤酒也变成上好的葡萄酒啦！
他俩又吃又喝，吃喝完毕，小矮人说：“你心眼好，乐于把自己的东西分给别人，所以我愿使你获得幸福。那边立着棵老树，去砍倒它，在树根中你会发现什么的。”说完，小矮人告别走了。小傻瓜走过去砍那老树，树干一倒下，他便看见树根中间蹲着一只鹅，羽毛是纯金的。他把金鹅抱出来，带着它走进一家旅店，打算在店里过夜。
店主有三个女儿，看见金鹅都很好奇，想知道是只什么神鸟，更巴不得得到它的一片金羽毛。大姐想：准有机会让我拔它一片羽毛的。因此一等小傻瓜离开房间，她便一把抓住金鹅的翅膀，谁料指头和手掌都粘牢在上面了。一会儿，二姐溜进来，也想拔一片金羽毛，可是她刚挨着自己姐姐，两人便粘到了一起。终于，三妹也来干同样的勾当，两个姐姐赶紧喊：“快离远些，看在老天分上！”
小妹妹不明白为什么要她别过去，心里嘀咕：“她们能拔，我也能拔。”随即冲过去，谁知一碰到两个姐姐，也粘在一起动不了啦。这样，三姐妹不得不待在金鹅身边熬一夜。
第二天早晨，小傻瓜抱起金鹅就走，也不管鹅身子上三个粘成一串的店家小姐。她们只得跟在他屁股后面跑，左右左右，一二一二，他爱怎样跑，她们都得和他步调一致。
到了郊外，碰见一个牧师，他看着这支奇怪的队伍，说：“真不害臊，你们这些傻丫头！跟在一个小伙子屁股后面到处跑什么？像话吗！”说着，牧师伸手抓第三个姑娘，想拽走她。哪知刚一挨着姑娘，他同样被粘住了，自己也不得不紧跟在后面跑起来。
没过一会儿，走来了教堂执事。他看见牧师先生跟在三个姑娘后面追，惊讶极了，喊：“嗨，牧师先生，这么着急去哪儿呀？别忘了，咱们今天还得给一个婴儿行洗礼呀！”边喊边跑上去抓牧师的衣袖，结果也被粘住脱不了手。
一行五人正这么一个跟着一个往前跑，地头上走来两个扛着头的农民。牧师喊住他们，求他们把他和教堂执事解脱出去。可他们一碰教堂执事，自己也粘上去了，这下跟在抱着金鹅的小傻瓜背后跑的已是七个人。
随后，小傻瓜走进一座大城市。统治这座城市的国王有一个女儿，这姑娘非常严肃，谁也别想使她笑一笑。国王因此立了一条法律：谁能逗笑她，谁就可以娶她做妻子。
小傻瓜听见了，就牵着鹅，带上它的一大串随从来到公主面前；公主一见这七个总是紧紧相随、难分难解的人，立刻哈哈大笑，笑个没完。这样，小傻瓜便要求娶公主做妻子。谁知国王却不中意这个女婿，因此提出种种条件，说他得先找来一个能喝完满满一窖葡萄酒的人才成。
小傻瓜想到白发小矮人，认为他也许能帮助他，便走进森林。在他砍倒老树的地方，坐着一个男人，一副愁眉苦脸的样子。
小傻瓜上前问他有什么心事。他回答：“我渴得要命，却没法解渴。凉水我受不了，喝干一桶酒吧，却像一滴水掉在烧红的石头上，不顶事儿！”
“这我能帮你解决，”小傻瓜说，“跟我走吧，我让你喝个够！”他随即领此人到了国王的酒窖里，这老兄便趴在大酒桶边喝啊，喝啊，直喝得腰杆痛，不到一天就把整个酒窖给喝干了。小傻瓜又要求得到他的妻子，国王非常恼火：一个人人唤作小傻瓜的蠢小子竟想娶走他的宝贝千金！于是他又提出新的条件，要小傻瓜先找来一个人，把山一样多的面包吃掉。
小傻瓜没多考虑，马上就走进树林子，在老地方看见坐着一个汉子。这老兄把裤带束得紧紧的，哭丧着脸说：“我吃了整整一炉脆皮面包，可是不顶事儿，我饿得太厉害啦！我的肚皮仍旧空落落的，要想不饿死，只好勒紧裤带喽！”
小傻瓜听了很高兴，说：“站起来跟我走，我叫你吃个饱！”他把这人领进国王的宫院里。国王下令运来全国的面粉，把面粉烤成一座大得不得了的面包山。那老兄站到山前便吃起来，不到一天，整座山已经不见了！
小傻瓜第三次要求得到未婚妻，国王却让他先弄来一艘既能在水里又能陆上行驶的船，说：“一旦你驾着这样的船归来，我立即把公主嫁给你做妻子。”小傻瓜径直走进树林中，那个他给过烤饼吃的白发小矮人已坐在老地方，说：“我替你喝了，吃了，现在还要送给你那样一艘船。我干这一切，是因为你曾经对我心肠好。”说完，白发小矮人就把一艘水上陆上都能走的船给了小傻瓜。
国王见到这条船，没法再扣住自己女儿不给他，于是举行了婚礼。国王死后，小傻瓜继承了王位，和妻子长久地过着快乐的生活。
