渔夫和他的妻子。
从前，有个渔夫和妻子住在紧临大海的小渔舍里。渔夫每天都去海边钓鱼，他老是钓啊，钓啊。
有一天，渔夫右手把着钓竿坐在海边，眼睛一直瞅着冰冷的海水，他就这么坐着，坐着。
突然，钓钩往下一沉，沉到了很深很深的地方。他往上拉钩，却拉出来一条很大很大的比目鱼。哪晓得，比目鱼竟对他说话了：“听着，渔夫，我求你放我一条生路。我不是真的比目鱼，我是一位中了魔法的王子。你要杀死我对你有什么好处？我不会对你的口味的。把我重新放进水里，让我游走吧！”
“喏，”渔夫讲，“你用不着讲这么多，一条会说话的比目鱼，我当然是会放它走的。”说着，他就把鱼扔回了清亮的海里；那比目鱼立刻游向海底，只在身后留下了一条长长的血痕。渔夫随即也站起来，回他的小屋和妻子那儿去。
“喂，”妻子问，“今天你什么都没钓到吗？”
“没有，”丈夫回答，“本来呢，我钓着了一条比目鱼；可它说它是一位中了魔法的王子，我就把它放了。”
“你没提出什么希望吗？”妻子问。
“没有，”丈夫回答，“我又有什么好希望的呢？”
“唉，”妻子说，“永远住这么一间又破又臭的小房子，实在糟糕，实在恶心。你可以希望得到一幢小楼呀！快去，叫它出来，告诉它，咱们要幢小楼。它一定会满足咱们的愿望！”
“唉，”丈夫说，“叫我怎么好再去哟？”
“咦，”妻子说，“你不是捉住了它，又放它走了吗？它肯定会满足咱们的愿望，快去吧！”丈夫还是不情愿，可又不敢违拗他妻子，只好又来到海边。
他走到海边的时候，海水已绿得发黄，再也不是清清亮亮。他站上前去，说：
“小王子啊，小王子，你变成鱼儿住在海里，
我那老婆叫伊瑟贝尔，她的想法跟咱不一致。”
那比目鱼果然游来了，问：“喏，她到底想要什么？”
“哎，”渔夫回答，“我把你逮住了，于是我老婆说，我应该向你提出一个愿望。她不愿意再住我们那小破屋，希望得到一幢小楼房。”
“回去吧，”比目鱼说，“她会有楼房的。”
渔夫走回去，他妻子真已经不坐在那破渔舍里；在原地上已矗立着一幢小楼，她正坐在楼门前的一条长凳上。妻子一见丈夫就拉住他的手，说：“快进去吧。瞧，现在不是好多啦！”接着他们便进了屋。楼里有一间小前厅、一间干净的起居室和一间卧室。卧室内为每人准备着一张床，还有厨房和餐厅里也摆着所有必需的家具，各种锡制、铜制的餐具也一应俱全，每个地方都布置得整整齐齐、漂漂亮亮。在小楼后面，还有一个养着鸡鸭的小院落和一片长满蔬菜水果的小园子哩。
“瞧，”妻子说，“这不美吗？”
“美，”丈夫回答，“这就行了，现在咱们好好过日子吧。”
“这咱们还要想一想。”妻子说。随后夫妇俩吃了点东西就上床睡觉了。
这样过了一两个星期，妻子突然又开了口：“听着，当家的，这房子简直太挤啦！还有后院和园子也小得很！那比目鱼本该送一幢大一些的给咱们。现在呀，我真想住一住石头建造的大宫殿。去找比目鱼，叫它送一座宫殿给咱们！”
“唉，老婆，”丈夫说，“这楼房够好的啦，咱们干吗还要住宫殿里？”
“什么话！”妻子说，“你只管去吧，比目鱼会满足咱们的愿望。”
“不，老婆，”丈夫回答，“比目鱼已给了咱们一幢房子，我不能现在又去要；去要它会不高兴的。”
“去吧去吧，”妻子说，“它容易办到，也乐意办到。你只管去就行啦！”
丈夫心情很沉重，原本不想去。他对自己说：“这不对啊！”可他还是去了。
他走到海边，这时海水不再是绿得发黄，而是已变得时而深紫，时而暗蓝，时而灰黑，不过仍然平静。渔夫站上前去，喊：
“小王子啊，小王子，你变成鱼儿住在海里，
我那老婆叫伊瑟贝尔，她的想法跟咱不一致。”
“啊，她到底想要什么？”比目鱼问。“唉，”渔夫情绪低落地回答，“她呀，想住进一座石头造的大宫殿里。”
“只管回去吧，她已经站在宫殿门前了。”比目鱼说。
于是渔夫往回走，心想快快到家吧。谁知走到家一看，那儿已矗立着一座石头建造的宏大宫殿，他老婆站在高高的台阶上，正想往里走。她一见丈夫就拉住他的手，说：“只管进去呀！”这样他便跟着她到了里面。宫内有一座大理石铺地的大厅；许多仆人候在那儿，为他们拉开一扇又一扇的大门；所有的墙壁全糊着精美的墙纸；一间间房里摆的尽是金桌子、金椅子；从天花板上垂挂下来许多枝型水晶吊灯；每一处卧室都铺了地毯；桌上摆着精美的食物和最名贵的葡萄酒，丰盛得快把桌子都压塌了似的。房屋背后还有座大院子，院内是马厩、牛圈和车棚，而且全是最好的。除了这些，还有一座又宽阔又美丽的大花园，占地方圆好几里，园中饲养着鹿、狍子和小兔，只要希望有什么，就有什么。
“喏，”妻子说，“这样不美吗？”
“美，”丈夫回答，“这就成啦。让咱们住在这漂亮的宫殿里，从此心满意足！”
“这个嘛，我倒还要想一想，”妻子说，“现在该上床睡觉了。”
第二天，妻子先醒来，正好是白昼开始的时候，从她的床上看得见面前富饶美丽的国土。丈夫还在伸懒腰，她便用胳膊肘捅了捅他的腰，说：“喂，起来瞧瞧这窗外啊！我说，咱们不可以当这个国家的国王吗？去告诉比目鱼，咱们要当国王！”
“唉，老婆，”渔夫说，“咱们干吗要当国王？我可不愿当国王。”
“呸，你不愿我愿！”妻子说，“去找比目鱼，我要当国王。”
“唉，老婆，”渔夫说，“你当国王干吗呢？我对它说不出口哟。”
“为什么说不出口？”妻子问道，“马上给我去，我非当国王不可！”丈夫垂头丧气地走了，为她老婆想当国王而不高兴。“这不对啊，这不对啊！”他想。可尽管不情愿，却还是去了。
他来到海边，大海已变成黑灰一片，波涛从下向上翻涌，还发出恶臭味。他站上前去，说：
“小王子啊，小王子，你变成鱼儿住在海里，
我那老婆叫伊瑟贝尔，她的想法跟咱不一致。”
“啊，她到底想要什么？”比目鱼问。
“唉，”渔夫回答，“她想当国王。”
“只管回去吧，她已经当上了。”比目鱼说。
渔夫离开大海，回到宫前，发现那宫殿又大了许多，还增加了一座塔楼和许多精美的装饰。一排警卫守在宫门口，还有许多士兵和鼓手、号手。他进门一看，殿内的一切全是纯金和大理石制成的，到处都铺着天鹅绒毯，垂挂着大大的金流苏。一道接一道的门打开了，他走进聚集着满朝文武的大殿，只见他的老婆高高坐在镶嵌着无数钻石的金交椅上，头戴一顶大大的金冠，手握着用纯金和宝石做成的王杖。在她两旁，六名宫女站成一排，依次一个比一个矮一个脑袋。渔夫走上前去，说：“嗨，老婆，你真当国王了吗？”
“当啦，”妻子说，“我现在就是国王！”渔夫站在那儿打量着妻子，他这么打量了好一阵，又说：“唉，老婆，你如今当了国王该很不错了吧！往后咱们别再要什么啦。”
“不，老公，”妻子说，口气十分烦躁不安，“我已经感到无聊，已经再也受不了啦！去告诉比目鱼，我既然当了国王，就必须再当皇帝！”
“唉，老婆，”渔夫说，“它不能使人成为皇帝，我不愿对它提这个要求；整个帝国只有一个皇帝，比目鱼没法让谁做皇帝！”
“什么！”妻子喝道。“我是国王，你不过是我丈夫，你敢不马上去？马上去！它既然能使人当国王，就一定也能使人当皇帝；我非当上皇帝不可！马上给我去！去！”
渔夫只得去了。可走在路上，他心里非常害怕，一边走一边想：“这不行啊，这不行啊！想当皇帝，太厚颜无耻了！到头来比目鱼准生气的。”
想着想着，渔夫已来到海边。只见海水一片墨黑，还稠糊糊的，已开始翻腾汹涌，泡沫飞溅，海面上猛烈地刮起阵阵旋风，浪涛铺天盖地扑来。渔夫感到十分恐怖。他站在那儿，说：
“小王子啊，小王子，你变成鱼儿住在海里，
我那老婆叫伊瑟贝尔，她的想法跟咱不一致。”
“啊，她究竟想要什么？”比目鱼问。
“比目鱼啊比目鱼，”渔夫回答，“她总想当皇帝哟！”
“你回去吧，”比目鱼说，“她已经当上了。”
渔夫走回去，发现整座宫殿都变成了用研磨过的大理石砌成的，而且有许多石膏浮雕和纯金装饰。宫门前士兵们正列队行进，还吹着号，擂着大鼓小鼓。宫里有许多伯爵、侯爵和公爵走来走去，活像是些奴仆。他们替他打开一道道纯金铸成的门，他走进去，到了妻子坐着的宝座前。这宝座是用整块的金子锻造而成，大约有两千米高。她头戴一顶大金冠，高约两米半，而且镶满了金刚钻和红宝石。她一只手握着皇权杖，一只手托着象征帝国权威的金球。左右两边各站着两列侍从，他们一个比一个矮小，最高的是个足足有两千米的巨人，最矮的是个小侏儒，只有小指头这么一丁点儿。在她的面前侍立着许许多多侯爵、公爵，渔夫从他们中间挤过去，说：“老婆，你这下当皇帝了吗？”
“唔，”她说，“我当皇帝了。”渔夫往前站一点儿，想好好看看她。看了半天，他终于说：“嗨，老婆，你当皇帝也真不错。”
“喂，你还站着干吗？”妻子对他讲，“我现在当了皇帝，可我还想当教皇，快去告诉比目鱼！”
“唉，老婆，”渔夫说，“你怎么啥都想当啊？你当不了教皇的；教皇在整个基督教世界只有一位，比目鱼没办法让你当教皇。”
“听着，别说蠢话！”妻子吼道，“它既然能让我当皇帝，也就能让我当教皇！马上去！我是皇帝，你只是我的丈夫，你去不去？”
渔夫心里怕极了，只好再去海边，一路上他有气无力，浑身颤抖，膝盖和小腿更是哆哆嗦嗦，摇摇晃晃。这时岸上狂风大作，乌云密布，天一下子黑得像已到了傍晚，树叶纷纷飘落下来，海水汹涌咆哮，就像煮沸了一样，激浪拍打着海岸。渔夫看见远海上有一些船在狂涛中颠簸跳荡，燃放求救的信号。天空只有正中央还有一点点蓝色，四周却越来越红，越来越红，眼看一场可怕的暴风雨就要到了。渔夫战战兢兢地走到海边，满怀恐惧地呼喊：
“小王子啊，小王子，你变成鱼儿住在海里，
我那老婆叫伊瑟贝尔，她的想法跟咱不一致。”
“啊，她究竟想要什么？”比目鱼问。
“唉，”渔夫回答，“她想当教皇。”
“去吧，她已经当上啦！”比目鱼说。
渔夫往回走，走到一看，皇宫已变成一座大教堂，周围全是宫殿。他挤过人群，教堂里的一切被千万支蜡烛照得雪亮通明。他老婆穿戴的全是金子，坐在一个比过去还要高得多的宝座上，头上顶着三重大金冠，周围簇拥着教会的众多显贵。在她两旁竖立着两排蜡烛，最粗大的大到像一座钟楼，最细小的小得跟老百姓厨房里用的差不多。所有的皇帝和国王都跪在她面前，争着吻她的鞋。
“老婆，”渔夫看清楚她后说，“你现在是教皇了吧？”
“唔，”妻子回答，“我是教皇。”
他再走近一点，盯着她更仔细地观看，觉得眼前仿佛是一轮明亮辉煌的太阳。看了好长时间，他终于说：“嗨，老婆，你当教皇也真不错！”她呢却坐得像棵树一样直挺挺的，纹丝不动。
渔夫又说：“老婆，你当了教皇，现在该满意了，不可能再成为更大的什么了。”
“这我得考虑考虑，”妻子回答。说完夫妇二人就睡觉去了。可她呢仍旧不满足，贪欲使她无法入睡。她想过来想过去，定要想出她还能成为什么。
丈夫却睡得又香又沉——他白天跑的路太多啦。妻子可是一点儿睡不着，一整夜在床上翻来翻去，还是一个劲儿考虑她能再成为什么，但是又什么都想不出来。这时候，太阳快出来了，她看见了曙光，便从床上坐起来，眼睛瞪着面前发呆。接着，她看见窗外一轮红日冉冉升起，突然想到：哈，我不是还可以命令太阳和月亮吗？
“喂，起来起来！”她用胳膊肘捅着丈夫的肋骨，喊道，“快去告诉比目鱼，我要当上帝！”
丈夫还睡得迷迷糊糊的，一下子吓得从床上滚到了地下。他以为自己听错了，揉了揉眼睛问：“嗨，老婆，你说什么？”
“什么！”妻子说，“要是我不能命令太阳、月亮升起又落下，我——我将忍无可忍，我将一刻也不得安宁，除非我能亲自指挥它们升起！”说时恶狠狠地瞪着丈夫，使他不寒而栗。“快去，我要和全能的上帝一样！”
“唉，老婆，”她丈夫一下子跪在她跟前，说，“这个比目鱼办不到，它只能使你成为皇帝和教皇。我求你收收心吧，就当教皇算啦！”
可妻子勃然大怒，脑袋上的头发也像野草一般竖立起来，冲他吼道：“我不能忍受！我再也不能忍受！你还不去吗？”渔夫赶紧提起裤子，疯子似的跑了。
野外狂风大作，刮得他脚都站不住。房屋、树木都被掀翻了，山岳在震颤，岩石纷纷滚落海中。天空一片漆黑，电闪雷鸣，大海掀起黑色的排空巨浪，顶端却白沫翻涌，一浪一浪高如教堂的钟楼和山峰。渔夫嘶声叫喊，自己也听不清自己的话：
“小王子啊，小王子，你变成鱼儿住在海里，
我那老婆叫伊瑟贝尔，她的想法跟咱不一致。”
“啊，她究竟想要什么？”比目鱼问。
“唉，”渔夫回答，“她想成为亲爱的上帝。”
“去吧，她已经重新坐在她那破渔舍里。”
可不，他们在里面一直坐到了今天！
