聪明的农家女。
从前有一个贫苦的农民。他没有一点儿土地，有的只是一所小房子和一个独生女。一天，女儿说：“我们该求求国王，让他给咱们一块荒地。”
国王听了他们贫苦的情况，真的送给他们一块草地。于是父女俩翻耕草地，打算在地里种上些粮食什么的。他们快翻耕完的时候，在地里发现了一只纯金的臼。
“我说呀，”父亲对女儿讲，“咱们的国王很仁慈，送给了我们这块地，所以这个金臼一定得献给他。”女儿却不同意，回答说：“爸爸，咱们有臼却没有杵，必须找根杵才成，所以嘛，不吭声更好些。”
可是父亲不听她的，带着臼就去见国王，说他在地里捡到了这只臼，现在拿来献给国王，以表敬意。国王接过臼问，是不是没捡到别的什么呢？农民回答没有。于是国王说，他现在应该去把杵也找来。农民回答说他们没有发现杵呀。
可是没有用，他的解释人家只当耳旁风，结果农民被关进了监狱，并且一定要找来杵才会被释放。狱卒们每天给他送来牢饭，那只不过是些清水和面包而已。他们每次都听见这个犯人在大声哀号：“唉，要是我听女儿的话就好啦！唉，要是我听女儿的话就好啦！”于是狱卒去报告国王：农民老是叫“唉，要是我听女儿的话就好啦！”，并且不肯吃不肯喝。
国王听罢，命令狱卒去把农民带来。农民来后，国王问他干吗老是叫“唉，要是我听女儿的话就好啦”！
“你的女儿究竟说过什么话？”国王问。
“唔，她说过，我不应该把金臼送来，送来之前一定还要我找到杵。”
“你的女儿真聪明，让她到我这儿来一趟吧。”
农民的女儿奉命去见国王。国王问她到底有多聪明，说他要给她出个谜语。要是她猜中了谜语，他就娶她做妻子。农民的女儿立刻回答行，她愿意猜一猜。于是国王说：“你上我这儿来，既不穿着衣服，也不光着身子，既不骑马，也不坐车，既不走在路上，也不走在路外。要是你办得到，我就娶你。”
农民的女儿听罢马上回家去脱光了身子，这样就没有穿衣服，却拿来一张大渔网，自己钻了进去，把身体整个裹起来，这样就不再光着身子；然后她牵来一头驴，把渔网拴在驴尾巴上，自己在网里由驴拖着走，这样就既不骑马，也不坐车。而且，只允许驴子沿着车辙拖她，使她只能用大脚趾点地，这样便既不在路上，也不在路外。
当她这样来到国王面前时，国王说她猜中了，并且履行了他的全部诺言。国王下令从监狱释放了农家女的父亲，让她做了自己的王后，还把王室的全部财产交给她掌管。
过了一些年，国王要去检阅军队，出发前碰见一件事：农民们卖过木材后把车停在皇宫前面，一些车驾着牛，一些车驾着马。有个农民的车是三匹马拉的，其中一匹产下一只小驹子，小东西下地后逃走了，跑去躺在了另一辆车的两头牛中间。农民们聚到一块儿吵起来，又是摔东西，又是吼叫。赶牛车的农民想留下小驹子，说它是他的牛生的；赶马车的农民说不行，小驹子是他的马产的，理应归他。
争吵的事报到了国王面前，他判决说，现在东西在哪儿就留在哪儿。这样，赶牛车的农民便得到了原本不属于他的东西；另一个农民呢，只好哭着离开，为失去了他的小马驹大叫委屈。
当他听说王后也出身贫苦，非常仁慈，就来求她帮助自己弄回小驹子。
王后回答：“好的，只是你得答应不讲出是我的主意，我就愿意告诉你怎么办。明天一早，国王去检阅卫兵时，你站在他必经的路中间，拿一张大网装作打鱼的样子，一边拉网一边还要往外倒，好像网里真的装满了鱼似的。”并且她告诉农民，如果国王问他话，他该怎么回答。
第二天早上，那农民果然站在路中间打鱼。国王经过时看见了，派传令兵跑过来问这傻子在干什么。农民回答：“打鱼呗。”传令兵问，水都没有怎么打鱼！农民回答：“好打！就像两头牛能生下小马驹一样，我在没有水的地上也能打鱼。”
传令兵跑回去，向国王报告了傻子的回答，国王便派人带来农民，对他讲，这样的回答他自己想不出来，必须马上坦白是谁教给他的。可是农民不肯照办，总是讲：上帝保佑，就是我自己想出来的。他们把他推倒在一捆麦草上，长时间地拷打他、威逼他，最后农民只得承认了，是王后教他这样做。
回到家中，国王对妻子说：“你为什么对我这么虚伪？我不再要你做妻子了。你的好日子已到头，从哪儿来回哪儿去吧！回到你那农民的小屋中去吧！”不过呢，他允许王后带走一件东西，一件她觉得最心爱和最珍贵的东西，当作分别的赠物。只听王后回答：“好吧，亲爱的丈夫，既然你命令，我照办就是了。”说着扑进丈夫怀里，吻了他，向他告别。随后她叫人送来烈性的安眠水，当作告别酒。
国王猛地饮了一口，她却只呷了一点点。不多会儿，国王就睡得死死的，她见了马上叫一名侍从拿来块白净漂亮的麻布，把国王包裹在布里边。随后，侍从们奉命把国王抬到停在门外的一辆车上，她驾着车，把他运回了自己的小屋。接着，她把国王放上她的床铺。他呢，一觉睡了一天又一夜。
国王醒来时，瞅瞅四周说：“上帝啊，我这是在哪里呀？”他喊他的侍从，可一个也不在。终于，他妻子走到床前来说：“亲爱的国王，您命令我从宫里带走我最心爱和最珍贵的东西；我觉得啊，没有什么比你更可爱，更珍贵，所以就把你带回来了。”
国王感动得流出了眼泪，说：“亲爱的妻子啊，你应该属于我，我也属于你。”说完把她带回王宫，与她重新成为了夫妻。两人说不定一直活到了今天呢。
