活命水。
从前，有一位国王病了，谁都不相信他还能够活下去。他有三个儿子，他们都因此非常悲伤，一起来到王宫的花园中哭泣。一个老人碰见他们，问他们为什么伤心。他们告诉他，父亲病得快死了，什么办法都救不了他的命。
老人听后说：“我知道一个办法，就是饮活命水，只要他喝了这种水，就会恢复健康。只是想找到这活命水非常非常难啊。”
“我一定要找到它。”大王子说，说完就走到重病的父亲跟前，求他允许他出去寻找活命水，因为只有这种水才能治好他。
“不，”国王回答，“那太危险了，我宁肯死去！”大王子却一再请求，国王终于答应了。
大王子在心中暗自盘算：“我要是找来了活命水，我就成了父王最宠爱的儿子，就将继承王位。”
于是他动了身，骑着马走了一些时候，看见路边站着个小矮人在大声招呼他，对他说：“这么着急上哪儿去呀？”
“愚蠢的小矮子，这没必要告诉你！”大王子骄傲地回答，骑着马往前走了。小矮人很气愤，对他发出了诅咒。
不久，大王子就误入一道峡谷，越往前走两边的山越靠拢在一起，最后路竟窄得一步也没法前进了；可想掉转马头或者爬下马鞍同样不可能，这样他便卡在了那里。
重病的父亲等了很久，却不见大儿子回来。这时二王子说：“爸爸，让我出去为你找活命水吧！”他心里却想：要是哥哥死了，王国就归我啦。国王一开始也不同意他去，最后才勉强答应了。
于是二王子走上了哥哥当初走的同一条路，也遇见那个小矮人。小矮人叫住他，问他急急忙忙去哪儿。“愚蠢的小矮子，这个没必要告诉你。”他回答，头也不回地驱马走了。小矮人呢，也诅咒了他，叫他像另一个似的走进一道峡谷，进退不得。傲慢的人下场可不都是这样吗！
二王子也一去不归，最小的王子便自告奋勇，要去找活命水，国王最后不得不同意了他。他也同样遇见小矮人，小矮人问他急急忙忙去哪儿，他停下来回答说：“我去找活命水，因为我父亲病得快死了。”
“你知道上哪儿找活命水吗？”
“不知道。”小王子回答。
“因为你待人谦逊有礼，不像你那两个坏哥哥似的傲慢，我愿意给你指点，告诉你怎样去找活命水。在一座中了魔法的王宫里有口井，活命水就从井中涌出来。可是你进不了王宫，如果我不给你一条铁棍和两个小面包的话。你用这棍子敲击宫门三下，门才会自动打开；门内有两头狮子张着大口，可只要你给每个口里扔进一个面包，狮子就会安安静静。接着，你得赶在十二点之前去取来活命水，否则时辰一到，门又关上了，你就会被关在里面。”
小王子感谢了小矮人，接过铁棍和面包，又上了路。到了王宫前，一切都跟小矮人说的完全一样。铁棍敲第三下时，宫门自动开了。小王子用面包安抚住狮子，走进宫里一间漂亮的大厅中，厅内坐着几位中了魔法的王子。他捋下他们手指上的戒指，随后发现旁边摆着一把宝剑，一个面包，他把它们也拿走了。
他继续往前走，走进一间屋子。屋里站着一个美丽的少女，她见到小王子非常高兴，并吻了他。少女对他说：他搭救了她，应该让他获得整个王国；如果他一年后能再来，她就和他举行婚礼。随后，她告诉小王子涌出活命水的井在哪里，说他必须赶在十二点之前去取水。
小王子继续往前走，终于走进一间房间；房里摆着一张干净漂亮的床铺，他因为困了，想先休息休息。可谁知一躺下去，他就睡着了。等他醒来，钟已经敲十一点三刻了。他吓得一下跳起来，飞跑到井边，用摆在井边上的杯子舀起一杯水，赶紧离开了。他刚跑出王宫的大铁门，钟已敲十二点，门猛地关拢来，把他的脚后跟挤掉了一块。
他呢，取到了活命水非常高兴，在回家的路上又碰见小矮人。小矮人看见他的剑和面包，说：“你这样便取得了巨大的财富，用这剑你可以打败一支支大军，这面包呢，永远也消耗不完。”
可小王子呢，没有哥哥们一道不愿回家去，于是问：“亲爱的小矮人，你能告诉我我那两位哥哥在哪里吗？他们先出来找活命水，一直没回去呢！”
“他们让两座大山卡住了，”小矮人回答，“是我诅咒他俩这样的，因为他们太傲慢。”
小王子听了一个劲儿恳求小矮人，直到他放了两位王子。只是他警告小王子说：“得防着他们啊，他们心肠很坏！”
哥哥们回来了，小王子很高兴，告诉他们他怎样找到的活命水并且取来了一杯，怎样搭救了一位美丽的公主，公主答应等他一年后去结婚，然后让他得到整个王国。
随后，兄弟三人一起骑马往回走，经过一个正在打仗和闹饥荒的国家。这个国家的国王已经相信自己肯定完蛋了，因为灾难实在太深重。于是小王子去见国王，给了国王面包，让他拿去给全国的人都吃饱。然后小王子又给他宝剑，让他拿去打败一支支敌军，重新过起了和平安宁的生活。
小王子收回自己的面包和剑以后，三兄弟继续往回走。可他们在路上又遇到两个闹饥荒和战乱的国家，每次小王子都把面包和剑给了那里的国王，使三个王国得到了拯救。现在兄弟三人坐上一艘船，准备渡海。
不料航行途中，两个哥哥却私下商量：“老三找到了活命水，咱俩却没有，这样父亲就会把本该给咱们的王位给了他，他将夺去咱俩的幸福啊！”说着说着，两人起了坏心，约定要叫弟弟倒霉。一天，他们等到他睡熟了，从他的杯中倒去活命水，而把苦涩的海水灌进了他杯子里。
回到家中，小王子把杯子端给重病的国王，希望他喝了杯里的水能恢复健康。谁知国王刚喝下一点苦涩的盐水，病情反倒加重起来。他为此唉声叹气，两个哥哥趁机跑去告发弟弟，说他想毒害父王，他俩呢，才给他送来了真正的活命水，说着便递水给父亲。
父亲一喝立刻感到病没有了，身体健壮得就像年轻的时候一样。随后两个哥哥去找小王子，讥讽他说：“你虽然找到了活命水，但你只是出力，我们却受奖。你本该放聪明点儿，把眼睛睁大些；当你在海上睡觉时，我们把活命水给你换走啦！一年后，我们中的一个将去娶那位漂亮的公主。可你得当心，不许泄露这事，父王才不会相信你哩！你要说了一个字，就让你把命赔上；不吭声呢，可以饶你不死。”
老国王对小儿子气极了，以为他想害死自己。于是召集群臣，商量对小王子的判决，最后决定秘密处死他。
一天，小王子骑着马去打猎，心中毫无防备，国王的猎手却奉命跟去。他俩到了林中，猎手看上去非常难过，小王子就问他：“亲爱的猎手，你怎么啦？”
“我不能讲，可是奉命得干。”猎手回答。
“讲吧，怎么回事？”王子说，“我不会怪你的。”
“唉！”猎手回答，“我得枪杀你啊，是国王下的命令！”
小王子一听吓坏了，说：“亲爱的猎手，饶我的命吧，我把王子的华丽衣服脱给你，你把你的普通衣服换给我。”
“我很愿意，”猎手回答，“我哪忍心对你开枪啊！”说完，他们换了衣服，猎手回宫去了，小王子却走向森林的深处。
过了一段时间，老国王的王宫里突然驶来三辆满载黄金和宝石的马车，说是给他小儿子的。原来，那三位用他的宝剑打败了敌军，用他的面包养活了国家的国王，为表示感谢派人驾来了这些车子。
老国王于是想：难道我那儿子是无辜的吗？因此对臣子们讲：“他要还活着就好啦！我真后悔下令处死他！”
“他还活着，”猎手说，“我没忍心执行您那个命令。”并且向国王讲了当时的情况。国王这才一块石头从心上掉下来，下令向所有国家发出通告，要小儿子回去，说他将重新得到父王的恩宠。
再说那位公主，她下令在自己宫殿前面铺了一条纯金的光灿灿的大道，告诉手下的人说，大路上第一个径直奔来的骑士才是真正的未婚夫，应该放他进宫；相反从旁边来的不是真的，不能放他进宫去。
一年的期限快到了，大王子想赶快去公主那儿，冒充她的救命恩人，好娶她做妻子并且得到王位。于是他骑马赶去，到了宫前，看见那条漂亮的纯金大道，心想：骑着马在上面走太可惜啦！就转过马头，走到了右边。可走到宫前，卫兵们对他说他不是真正的未婚夫，叫他滚开。
很快二王子也出发了，到了金光大道面前，他的马刚踏上一只蹄子，他就想：这太可惜，可能踩掉一点金子哩！于是把马骑到了左边。可到了宫前，卫兵也说他不是真的未婚夫，叫他滚回去。
现在一整年过去了，小王子打算骑着马走出森林，去自己爱人那里，在她身边忘记自己的痛苦。他动身了，心中一直想着公主，恨不得马上飞到她身旁，根本没注意到那是条金路。他驱马从大路中央一直奔到宫前，门一下子开了，公主高高兴兴地迎接着他，称他是她的救星，是王国的主宰。接着他们欢天喜地地举行了婚礼。
婚礼过后，公主告诉他，他的父亲原谅他了，正召他回去。他纵马奔回父亲身边，对他讲了两个哥哥如何欺骗他，他为什么保持沉默。老国王想惩罚两个逆子，可他们早已逃到海上，乘船去了远方，一辈子再没有回来。
