猫和老鼠。
从前，一只猫认识了一只老鼠，于是喋喋不休地大谈自己多么爱它，多么渴望与它交朋友，直到老鼠终于答应与它住在一起，共同过日子。
“咱们应该做过冬的准备啦，不然到时候会挨饿的。”猫说，“你，亲爱的老鼠，可别到处乱跑啊，我真担心你到头来会闯进笼子里去的。”
好心的劝告被接受了。它俩买来了一罐猪油，可不知道把油放到哪里才好。考虑了好久好久，猫才说：“我想，要藏猪油，没有地方比教堂更合适，在那儿谁也不敢偷东西。咱们就把罐子搁在祭坛底下，不到必需的时候不去动。”这样，油罐就放到了安全的地方。
可是没过多久，猫就想吃猪油了，它对老鼠说：“亲爱的，我告诉你，我表姐生了一个小儿子，雪白的皮毛带着褐斑，她要我做孩子的教父，我这会儿得抱它去受洗礼。让我去一趟吧，你一个人要看好家。”
“好，好，”老鼠回答，“去吧，上帝保佑你。如果吃什么好东西，可别忘了我，产妇喝的甜蜜蜜的红葡萄酒，我也乐意喝一点点喽。”
但一切全是假话，猫没有什么表姐，也没谁请它当教父。它直接来到教堂，溜到油罐跟前，开始舔啊舔啊，把猪油上边的一层硬皮全吃掉了。随后它又在城市的屋顶上散起步来，瞅准时机便躺下晒晒太阳，每当想到那个猪油罐时，就抹一抹胡子。到了晚上，它才回家去。
“啊，你到底回来了，”老鼠说，“这一天你肯定过得挺快活吧？”
“还不错。”猫回答。
“那孩子取的什么名字？”老鼠问。
“没了皮儿。”猫干巴巴地回答。
“没了皮儿？”老鼠叫起来，“好稀奇古怪的名字！在你们家难道都喜欢这样取名吗？”
“那又有什么？”猫说，“总不见得比你的那些教父叫什么‘面包屑小偷’更差劲儿！”
没过多久，猫的嘴又馋了。它对老鼠说：“你得帮我个忙，再独自管管家。我表姐又来请我去做教父喽。这回孩子颈项上有一道白圈，我实在不好推辞。”
好心的老鼠同意了。猫便从城墙后边溜进教堂，吃掉了半罐猪油。它说：“只有吃在自己嘴里，味道才再好不过！”于是对它过的这一天心满意足。
它回到家，老鼠问：“这个孩子又取的什么名字？”
“剩一半。”猫回答。
“剩一半！你说什么呀？这样的名字我一辈子还没听说过。我敢打赌，就连书上也不会有。”
不久，猫又对那美味流起口水来，对老鼠说：“好事成三嘛。这不，我又要去当教父了，孩子周身黑黝黝的，只有爪子雪白，除此以外便没有一根白毛。这可是难逢难遇呀！你同意我去，是不是？”
“没了皮儿，剩一半！”老鼠回答，“好稀奇的名字啊，真叫我想不通。”
“瞧你穿着你那深灰色的绒皮袍，拖着条长长的辫子，成天坐在家里胡思乱想，怎么能想得通？这都怪你大白天待在家里不出门啊！”猫说。
猫走了，老鼠便趁机打扫房间，把家里弄得整整齐齐，可那馋猫呢，却已把一罐油吃了个精光。“只有吃光舔尽，心里才得安定。”它自言自语，拖着吃得饱饱的圆圆的身子，在夜里才回到家。
一见面，老鼠立刻问第三个孩子叫什么名字。
“大概也不会叫你喜欢的，”猫说，“它叫全完了。”
“全完了！”老鼠叫起来，“这样的名字太叫人纳闷儿，我还从来没在书上见过。全完了！这是什么意思？”它摇着头，蜷缩起身体，躺下睡了。
从这以后，再没谁请猫去当教父。转眼冬天到了，外面已找不到任何吃的东西，老鼠想起它们的储备粮，便说：“走吧，猫，咱们取储存的猪油去。那玩意儿一定很对咱们的胃口。”
“可不，”猫回答，“它准叫你满意，满意得就像你把你那尖尖的舌头伸出窗外去喝西北风！”它们离开家，来到教堂里，油罐虽说还在老地方没动，可罐里却已空空如也。
“哈，现在我明白是怎么回事了，”老鼠说，“现在才真相大白。好你个忠实的朋友！你说去当教父，却把油吃得精光，先是吃掉皮儿，接着吃去一半，最后……”
“你给我住嘴！”猫吼道，“再敢吱一声，看我不吃掉你！”
“……全完了。”可怜的老鼠话已到了嘴边。当它吐出这三个字时，猫一纵身便扑住它，把它吞进了肚子。
你瞧瞧，世界上的事情就这个样。
