六好汉走遍天下。
从前有一个男人，他会各种各样的技艺。战争中，他当过兵，表现得勇敢又善战。可战争结束了，他只领到三个银毫子伙食费，就被打发上了路。
“等着吧，”他说，“这我可受不了！一旦我找到些好伙计，我就叫国王把全国的财宝交出来。”说着，他怒冲冲地走进一片树林。
他看见林中站着一个大汉，这老兄一口气拔出来六棵树，就像拔的是麦草一样。他对大汉说：“肯当我的伙计，和我一块儿走吗？”
“好的，”大汉答道，“只是我想先给母亲打捆柴回去。”边说边用一棵树把另外五棵捆起来，往肩上一搁，走了。
一会儿他走回来，跟着主人上了路，主人说：“就让咱们两个走遍天下吧！”
他俩走了一会儿，看见一个猎人，正跪在地上，举着枪瞄准。那退伍老兵对他说：“猎人，你要射什么？”
猎人回答：“两里开外，一棵橡树的枝干上停着只苍蝇，我要射它的左眼。”
“噢，跟我一块儿去吧，”老兵道，“咱们三个在一起，可以走遍天下！”猎人高兴地跟他走了。
三人走到七座风磨跟前，看见风车的叶片飞快旋转，左右两旁却一丝风也没有，树叶全都一动不动。老兵说：“我不知道是什么在转动风磨，一丝风都没有嘛！”说着带上他的伙计继续往前走。
走了两里地，他们看见树上坐着一个人，正按紧一个鼻孔眼儿，用另一个鼻孔眼儿吹气。老兵问：“朋友，你在树上干什么？”
那个人回答：“两里开外有七座风磨，瞧，我正吹着它们转动哩。”
“噢，跟我一块儿去吧，”退伍老兵说，“咱们四个在一起，一定能走遍天下！”用一个鼻孔吹动风磨的好汉从树上爬下来，跟着走了。
走了一些时候，他们看见一个人用一条腿站着，把另一条腿卸下来放在了旁边。老兵说：“你这样休息倒挺舒服哩！”
“我是一个赛跑家，”那人回答，“为了不致跑得太快，才卸掉了一条腿；我要用两条腿跑起来，那就比飞鸟还快啊。”
“噢，跟我走吧，咱们五个在一起，一定能走遍天下！”赛跑家也跟着走了。
不一会儿，他们碰见一个人，此人戴着顶小帽子，但完全是戴在一边的耳朵上。老兵对他说：“真时髦，真时髦！我说还是别把帽子扣在一只耳朵上吧，这模样看起来像个傻瓜。”
“不行啊！”那人回答，“我要把帽子戴正了，就会出现严寒，天下的鸟儿全都要冻死，掉到地上来。”
“噢，跟我一块儿走吧，”老兵说，“咱们六个在一起，一定能走遍天下！”
这时候，六位好汉来到一座城市。城里的国王宣布，谁要和他女儿赛跑跑赢了，就让谁做她的丈夫；可要是输了，他就得掉脑袋。老兵去报名参加比赛，说：“我只让我的一个佣人代我跑。”
“那你也得搭上他的性命，就是说拿他和你两人的脑袋做赌注。”条件谈妥了，老兵替赛跑家装上另一条腿，对他说：“跑快些，咱们一定得赢！”
按照约定，谁先从远处的一口井里打来水，谁就是胜利者。于是，赛跑家得到一把壶，公主也得到一把，然后两人同时起跑。可是公主刚跑出一小段距离，赛跑家已跑得任何观众都见不着了，他们只听见嗖的一声，就像一阵风刮过了面前。
不一会儿他已跑到井边，打了满满一壶水，转身往回跑。谁知跑到半路上，他感到很疲倦，放下水壶便倒在地上睡着了。不过呢，他用的是地上的一块马头骨当枕头，睡在上面硬邦邦的，为的是很快醒过来。
这时，在凡人中也算很能跑的公主已到井边，急忙打了一满壶水往回跑。当她看见赛跑家躺在那儿睡大觉时，非常高兴，说：“对手已经栽在我手里！”说着还倒掉了他壶里的水，自己赶快跑了。
这下子全完喽，要不是猎人幸好站在王宫的屋顶上，用敏锐的双眼看见了一切。于是他说：“不能让公主战胜咱们！”说着举起枪来，一枪准确地射中被枕在赛跑家脑袋底下的马头骨，马头骨飞掉了，人却没感到疼痛。
一醒来，赛跑家跳起一看水壶空了，公主已远远跑在前面。他并不泄气，提着水壶跑回井边，重新灌满了水，回到城里仍旧比公主早十分钟。
“你们瞧，”他说，“我这才算撒开了腿，先前压根儿不能叫作跑！”
可让一名退役老兵娶走公主，国王觉得丢了面子，公主本人更这样认为。于是父女俩商量，怎样摆脱他和他那些伙计。国王告诉女儿：“我有办法了，别担心，他们再也回不来。”随后他对六位好汉讲：“你们该一块儿乐一乐，一块儿吃一吃喝一喝才是啊！”说罢领他们来到一间屋子。
这屋子的地板是铁的，门也是铁的，窗户上还装了铁栅栏。屋里摆着一桌精美的酒席，国王告诉他们：“请进去享用吧。”
他们一进屋，他就锁了门，并且加上了杠子。随后，他叫来厨子，命令他在小屋底下生起火，直到把地板的铁烧得通红。
厨子遵命行事，坐在上边吃喝的六位好汉开始感觉有些热，以为是吃饭的结果。谁知热得越来越厉害，他们想出房去凉快凉快，却发现门和窗都关死了，终于明白了国王心存险恶，想要烤死他们。
“绝不能让他得逞！”戴小帽子的好汉说，“我要降下一场严寒，叫火自愧不如，躲到一边儿去。”说着他戴正小帽子，天上顿时降下大雪，屋里的热气全消失了，碗中的菜肴开始冻结起来。
过了几个钟头，国王心想他们准热死喽，便命令打开门，想亲自进去看看。没想到门一开，六位好汉全站在那儿，精神抖擞，身强力壮，说道：“现在实在太高兴，能出来暖和暖和啦；屋里真叫冷，碗内的菜都冻硬了。”
国王气冲冲地下去骂厨子，责问他为什么不执行命令，厨子回答：“火够旺的啊，您自己看看！”国王一看，铁屋子底下是烧着熊熊大火呀，这才明白过来：像这样是伤不了那六个家伙一根毫毛的。
国王重新动脑子，怎样才能甩掉这些讨厌的客人。他叫来老兵，说：“如果你愿意放弃娶我女儿的权利而乐意要金子，你想要多少都成呵！”
“噢，行啊，国王陛下，”老兵回答，“我的仆人能搬多少就给多少吧，这样我不再要求娶您的女儿。”国王对他的回答挺满意，他却继续说：“十四天后，我回来取金子！”
接着，他召来全国的裁缝，让他们用十四天，缝了一条大大的口袋。口袋缝好了，那位一下子拔出六棵树的大力士把它往肩上一撂，就去找国王。国王一见就说：“好个大块头儿，肩上扛着捆齐屋高的麻布！”随后他是吃了一惊，心里嘀咕：“这家伙会搬走多少黄金啊！”
他命令抬了一吨金子来，为此不得不动用十六名最壮实的汉子。可大力士单手一抓，就把一吨金子塞进了口袋里，说：“干吗一次不多抬些，还没铺满袋底儿哩！”
国王叫手下一点一点搬来国库的全部宝藏，大力士全塞进了口袋，仍旧还是没装满一半。
“再搬来，再搬来！”大力士嚷嚷着，“三点儿两点儿装不满哦。”
于是国王动用七千辆牛车，搜集来了全国所有的金子，大力士却连车带牛通通塞进他的口袋。
“我不细看了，”他说，“来什么拿什么吧，好把袋子装满。”
一切通通装进去了，尽管袋子还空着许多，他仍然说：“我只想把事情了结，虽然没装满，还是扎紧袋口吧。”随后，他背起大袋子，同伙伴们一起走了。
国王眼看一个人弄走了他全国的财富，大为恼怒，命令骑兵上马去追那六个人，要从大力士背上把口袋抢回来。两个团的骑兵很快追上了他们，对他们喊：“你们被俘了，留下装金子的口袋，不然把你们砍成肉酱！”
“什么什么？”吹风磨的好汉问，“我们被俘了？我叫你们先全部去空中给我跳舞吧！”说着，他按住一个鼻孔眼儿，用另一个鼻孔眼儿对准那两个骑兵团猛一呼气，官兵们立刻被吹散开来，一下飞上了蓝天，一些往东，一些往西，全都落在了千里之外。
一个上士大叫饶命，说他受过九次伤，是个好样儿的军人，不该受此羞辱。鼻孔吹风的好汉停了停，上士安然无恙地掉回到地上。好汉对他说：“现在回去告诉你那国王，他只管多多派骑兵来好了，我要把他们全部吹上天！”
国王得到报告，回答说：“让这些人走吧，他们不寻常啊！”六位好汉把财宝搬回家分了，快快乐乐地生活了一辈子。
