农民和魔鬼。
从前有一个聪明而狡猾的农民，他搞的恶作剧人们津津乐道，其中最精彩的故事，讲他怎样战胜魔鬼，怎样愚弄魔鬼。
一天，农民耕完地准备回家时，天色已经晚了。突然，他看见自己的地头中间有一堆燃烧着的煤，便万分惊讶地走过去，看见烧红的煤炭上坐着一个黑色的小魔鬼。
“你准是坐在一堆财宝上吧？”农民说。
“是的，”魔鬼回答，“是坐在一堆财宝上，其中的金子银子比你平生见过的还要多哩。”
“这财宝在我的田地里，应该属于我！”农民说。
“它是你的，”魔鬼回答，“只要你把这块地往后两年收成的一半给我。我有足够的钱，但我想要土地里的果实。”
农民答应了这笔交易，却说：“但是，为了避免分配时吵架，地面上的那部分全归你，地下的就归我好啦。”魔鬼欣然同意了。谁知狡猾的农民撒的是萝卜的种子。到了收获季节，魔鬼出现了，想取走他的那份果实，但除了枯黄的叶子以外竟一无所获。农民呢，却高高兴兴地在挖萝卜。
“这次算你占了便宜，”魔鬼说，“下次这样可不行。地面上长的将来归你得，我要地下的。”
“这么分配也行啊。”农民说。但到了播种的时候，他不再种萝卜，而是种了小麦。麦子熟了，农民到地里割走了挂满穗子的全部麦秆；魔鬼来时除了余茎一无所获，气冲冲地钻到岩缝里去了。
“狐狸嘛你就得这样欺骗它。”农民说，随后取走了那宗财宝。
读累了记得休息一会哦~
