牧鹅姑娘。
从前有一位老王后，她的丈夫早早去世了，她有个女儿很漂亮。女儿长大后许配给远方的一位王子，结婚的时间临近了，姑娘得动身去陌生的国度。
临行之前，老王后给女儿的行李里装了许多精美的用具和首饰，金子呀、银子呀、杯盘呀、珠宝呀，总之，王室嫁妆所应有的一切全都有——因为她非常爱自己的女儿。她还给了公主一名侍女做陪伴，让这个侍女负责把她送到新郎手里。公主和侍女每人得到一匹马。公主的马名叫法拉达，还会说话哩。
告别的时刻到了，老王后走进女儿的房间，掏出一把小刀割破自己的手指，让鲜血流了出来，她随后用一块白布接着，滴了三滴鲜血在布上面，把它交给女儿，说：“亲爱的孩子，好好保存它，你路上用得着的！”
母女二人很难过地告了别。公主把那块白布藏在自己的抹胸里，骑上马去她未婚夫那儿。她们走了一个钟头，公主感到又热又渴，对她的侍女说：“下马去，用你替我带着的杯子，从小溪里打一杯水来，我想喝。”“渴了你就自己下马去趴在水边喝吧，”侍女回答，“我可不想当你的女仆！”公主渴得受不了，只好去趴在溪边喝水，而不能用自己的金杯来喝。喝完，她叹了口气：“唉，上帝！”
这时那三滴鲜血回答：“要是你母亲知道了，她的心真会碎呵！”可公主却忍气吞声，一句话没讲，又爬上了马。
她们往前走了几里路，天气实在热，太阳晒得火辣辣的，公主一会儿又渴了。
她们正好来到一条河边，公主再一次叫侍女：“下马去，请用我的金杯舀点水来给我喝。”要知道，她早已忘记怎么恶狠狠地说话。谁知侍女回答得更加放肆：“要喝自个儿喝，谁爱当你的使唤丫头！”
公主渴得实在不行，只得下马来趴在河边，一边哭，一边说：“唉，上帝啊！”
这时那三滴血又回答：“要是你母亲知道了，她的心真会碎呵！”
就在公主喝水的时候，她身子趴得太低，塞在抹胸里的滴有三滴血的白布掉出来，让江水卷走了，她当时心情紧张没有发觉，侍女却在旁边看见了，庆幸自己现在获得了控制公主的力量，因为一失掉那三滴血，公主就变得软弱无力了。
这会儿，当她想重新爬上自己的马，侍女竟嚷道：“法拉达归我了，你骑这匹驽马吧！”公主呢，只得逆来顺受。到后来，侍女更粗言恶语地命令她脱下王室的华贵衣裙，穿上侍女自己的布衣服，最后还强迫公主对天发誓，到了宫里绝不对任何人提一个字，要是不起这个誓，她就立即把公主杀死。可是，法拉达目睹着这一切，并且牢牢记了下来。
眼下侍女骑上法拉达，真正的新娘却换到了驽马上，然后两人继续赶路，终于到了新郎的宫里。见她们到来，宫廷上下非常高兴，王子迎面奔向她们，把侍女抱下马，以为她就是自己的新娘。侍女被接上楼去了，真正的公主反倒不得不久久站在下边。
这时候，老国王从窗口看见她站在院子里，发现她是那样端庄、文雅、秀丽，忍不住走到房中，向新娘打听她带来站在院子里那姑娘的情况，问她是谁。新娘回答：“噢，这丫头是我带在路上做伴的，请您给她一点儿活干，免得她闲站着。”
老国王没别的什么活儿给她干，只得说：“我有个牧鹅的小男孩，就叫她去帮他吧。”牧鹅少年名叫小康拉德，真正的新娘于是被指派去当了他的帮手。
没过多久，假新娘告诉年轻的王子：“亲爱的丈夫，我求你满足我一个愿望。”“我非常乐意。”王子回答。“那好，你快召剥皮匠来，让他把我骑来你宫里的那匹马脑袋砍了，它在路上叫我很生气！”
其实呢，她是怕法拉达说出她害公主的实情来。现在，事情竟已糟糕到要置这忠实的马于死地，幸好消息也传到了公主耳里，于是她悄悄答应给剥皮匠一笔钱，要他给她帮个小忙。在城里，有一道黑洞洞的大城门，她一早一晚总要赶鹅经过，便求剥皮匠把法拉达的头钉在黑门洞底下，让她常常能看见。剥皮匠答应了，砍下马头后果真钉在了黑门洞下面。
每天清早，公主和小康拉德赶鹅出城去，她从城门下走过时总说：
“法拉达啊法拉达，瞧你竟挂在这里！”
马脑袋于是回答：
“呵，公主，你成了牧鹅女，
要是你的母亲知道了，
她一准儿要心碎的哩！”
随后两人默默走出城门，把鹅赶向郊外。到了草地上，公主坐下来，打开她那金黄金黄的头发。小康拉德望着她，喜欢她那亮晶晶的头发，想要拔几根下来。她赶紧说：
“风儿啊，吹吧，吹吧，
吹掉康拉德的小帽子，
让他紧跟在后边追去，
等我梳光编好了辫子，
再把帽子给他戴上去！”
说完立刻刮来一阵狂风，把小康拉德的帽子刮过野地，牧鹅少年只得跟着追去。等他回来，公主已梳好辫子盘在头上，他便一根都拔不到了。小康拉德生气了，不再和她说话。他俩就这么看着鹅直到天黑，然后就走回家去。
第二天早上，他们赶着鹅穿过黑门洞，姑娘又说：
“法拉达啊法拉达，瞧你竟挂在这里！”
法拉达回答：
“呵，公主，你成了牧鹅女，
要是你的母亲知道了，
她一准儿会心碎的哩！”
到了郊外，她又坐在草地上，开始梳理自己的金发；小康拉德跑上去想拔几根，她赶紧说：
“风儿啊，吹吧，吹吧，
吹掉康拉德的小帽子，
让他紧跟在后边追去，
等我梳光编好了辫子，
再把帽子给他戴上去！”
于是起了风，刮跑了小康拉德头上的帽子，他只好跟着追去。可等他回来时，姑娘早已把头发梳好了，他一根也没拔着。他俩放鹅一直放到了天黑。
晚上，他们回家以后，小康拉德却去见老国王，对他说：“我不愿再和那女孩一道牧鹅啦！”“为什么呢？”老国王问。“唉，她成天惹我生气！”国王命令他讲清楚究竟是怎么回事，小康拉德回答：“每天早上，我们赶着鹅从黑门洞里穿过，她总是对挂在里边的一个马脑袋说：
“法拉达啊法拉达，瞧你竟挂在这里！”
那马脑袋于是回答：
“呵，公主，你成了牧鹅女，
要是你的母亲知道了，
她一准儿要心碎的哩！”
接着，牧鹅少年又讲了在草地上发生的事情，抱怨他老是不得不去追让风刮跑了的帽子。
老国王命令他第二天照样去郊外放鹅，自己却一早坐到黑门洞后边，听姑娘和马脑袋对话。接着，他也跟到草地上，藏身在灌木丛背后。在那儿，他亲眼看见牧鹅姑娘和小康拉德赶来鹅群，一会儿姑娘便坐在草地上，打散了金光闪闪的发辫。随后，她赶紧说：
“风儿啊，吹吧，吹吧，
吹掉康拉德的小帽子，
让他紧跟在后边追去，
等我梳光编好了辫子，
再把帽子给他戴上去！”
果然刮来一股风，吹跑了牧鹅少年头上的帽子，叫他跟着跑了好远好远；姑娘呢，继续安安静静地梳和编她的辫子。这一切，老国王都看得清清楚楚，随后便悄悄地离开了。晚上，牧鹅姑娘回家来，他把她叫到一旁，问她为什么做那些事。
“我不能告诉您，也不能对任何人诉苦，因为我对天发过誓，我不发誓就没命喽。”老国王逼她说，不说不让她安宁，可是仍然未能从她嘴里掏出真情。最后他讲：“要是你什么也不肯告诉我，那你就对这只铁火炉诉诉苦吧！”老国王说完走了。
于是，姑娘钻进铁炉子，开始痛哭流涕，倾诉着心中的悲愤，说道：“我本是一位公主啊，现在却坐在这里，被整个世界抛弃了！狠心的侍女强迫我脱下王室的华丽衣裙，夺去了我的未婚夫，我不得不当一个牧鹅女。我的母亲要是知道这一切，她准会心碎的呵！”
其实呢，老国王正站在外边的烟筒旁偷听，听见了她说的一切。老国王回到房里，叫姑娘从炉子中钻出来。接着，给她换上了华丽的衣裙，就像发生了奇迹似的，她一下子变得多么美啊！老国王叫来儿子，告诉他他娶的是个假新娘，那不过是个侍女，真的却站在眼前，就是从前的牧鹅姑娘啊！年轻的王子一见她这么美丽，这么纯洁，真叫人心花怒放。
紧接着举行了盛大的宴会，宫里所有的人以及亲朋好友都应邀出席。王子坐在上席，公主在他旁边，侍女在另一边。可是侍女没认出公主来，让她浑身的珠光宝气耀花了眼。大伙儿吃着，喝着，兴致极好。
这时，老国王要侍女猜一个谜。他告诉她，一个女人如何如何欺骗主子——老国王趁机讲出了全部事情的经过——问她：“这个女人该受怎样的惩罚呢？”
“不能便宜了她，”假新娘回答，“一定要把她脱得精光，装进一只在内壁钉着尖尖的钉子的桶里，由两匹白马拉着，在大街小巷拖来拖去，直到拖死她为止。”
“这女人正是你呢，”老国王说，“刚才你已对自己做了判决，现在就让你尝尝它的滋味吧！”判决被执行了。年轻的王子和他真正的妻子举行了婚礼，两人一道和平幸福地治理着自己的国家。
