霍勒太太。
一个寡妇有两个女儿，一个美丽而勤劳，一个又丑又懒惰。寡妇呢，偏偏爱又丑又懒的一个，因为她是寡妇的亲生女儿；另外一个却不得不干所有的活儿，成了家里的灰姑娘。可怜的姑娘必须每天坐到水井旁的大路上去纺线，纺啊纺啊，纺得手指都出了血。
有一天，纺锤完全让血给染红了，姑娘只好拿着纺锤探身到井中，想把它洗干净，谁想纺锤却脱了手，沉进了井底。姑娘哭起来，跑到继母跟前，向她诉说自己的不幸。继母却痛骂她一顿，心肠狠得竟然对她讲：“你既然把纺锤掉下去了，那也必须由你去捞起来！”
没办法，姑娘回到井边，不知该怎么办才好。她又急又怕，真的跳进井里去捞纺锤，在水中失去了知觉。等到苏醒过来时，她发现自己到了一片美丽的草地上，头顶有阳光照耀，四周有万紫千红的花朵开放。她向草地前方走去，来到一座烤饼炉旁，炉子里装满了面包。没想到面包竟发出喊叫：“喂，抽我出去，抽我出去！不然我就要焦啦，我早已经烤熟。”于是姑娘凑近炉口，用面包铲把它们一个一个取了出来。
随后，她继续往前走，来到一棵结满果实的苹果树下，苹果树冲着她喊：“喂，摇一摇我，摇一摇我，我满树的苹果全熟透啦！”于是姑娘摇动树干，苹果像下雨似的纷纷落下来，直到树上一个都不剩了。她又把所有果子捡成一堆，然后继续朝前走去。
终于，她来到一幢小房子跟前，房里有一个老太婆在朝外边张望。一见她长着大大的牙齿，姑娘害怕起来，打算马上逃走。可老太婆却在背后喊：“干吗害怕呀，亲爱的孩子？留在我这儿吧！要是你愿意干好家里所有的活儿，我就会让你交上好运。只是千万注意理好我的床，要经常抖我的被子，抖得羽绒都飞起来，这样世界上就下雪了。我嘛叫作霍勒太太。”
老太婆对她说话挺和蔼的，这样姑娘便鼓起勇气，答应替她做工。她也真的把一切做得合乎老太婆的心意，经常使劲儿地抖动她的被子，抖得羽绒像雪花似的四处飘来飘去。作为报偿，她在老太婆家里生活得确实不错，从来没挨过骂，每天都吃的是炖的烧的。这样在霍勒太太家住了好长一段时间，姑娘渐渐变得忧伤起来，一开始自己也不知道是怎么搞的，后来才终于明白是想家喽。尽管姑娘在这里比在继母家过得好一千倍一万倍，她仍然患了思乡病。
最后，她只好对霍勒太太讲：“我想家想得很痛苦。尽管在这下边我过得非常好，但我还是不能再待下去，我必须回到井上的亲人身边。”
“你要求回家去，我觉得挺好，”霍勒太太说，“因为你很忠心地为我干活儿，我愿意亲自送你上去。”说完，她牵着姑娘的手，领她走到一扇大门前。
大门打开了，姑娘刚刚走到门下，头顶上突然下起很急的金雨来，所有的金子都粘在她身上，把她盖了起来。
“这是你应得的报偿，因为你很勤劳。”霍勒太太说，并且把她掉进井里的纺锤也还给了她。
接着，大门自己关了，姑娘呢已回到上面的世界，回到了她继母的家附近。当她走进院子的时候，蹲在井口上的公鸡突然叫起来：
“咯——咯——咯——
我们的金姑娘回来喽！”
她走进继母的房间，因为全身粘满金子，所以受到了继母和妹妹的热情接待。
姑娘讲述了全部遭遇。继母听了她怎样获得巨大的财富后，就想让又丑又懒的女儿也有同样的好运气。为此，这女孩也不得不坐到井边去纺线。她想使纺锤染上血污，就把手伸进刺篱笆去扎破了手指。接着，她朝井底扔下纺锤，自己也随即跳了进去。
她像姐姐一样到了美丽的草地上，顺着同一条小路向前走。她走到烤饼炉前，炉中的面包又喊：“喂，抽我出去，抽我出去！不然我就要焦啦，我早已经烤熟了。”懒姑娘却回答：“我才不高兴弄脏我的手呢。”说完就往前走，很快她便走到了苹果树下。树喊：“喂，摇一摇我，摇一摇我，我满树的苹果全熟透啦！”她却回答：“想得倒美，果子落下来砸着我脑袋怎么办！”说着又往前走去。最后她到了霍勒太太的小屋前。因为懒姑娘已听说过她的大牙齿，所以一点不害怕，立刻自愿当了她的女仆。
第一天，她强装着勤快，霍勒太太说什么也照着做，因为想着人家会送给她许多金子；可是第二天，她已经懒起来；到第三天越发懒得厉害，早上竟然不起床了。她也不按规定替霍勒太太整理床铺，也不抖被子，使羽绒飞起来。
对这些，霍勒太太很快就厌烦了，告诉她不再用她。懒姑娘可满意啦，以为马上就会下金雨。霍勒太太也真领她到了那扇大门前，可当她站在门下，却没有落金雨，而是泼下来一大锅沥青。
“这是你干活儿的报酬。”霍勒太太说，说完便关紧了大门。懒姑娘回到家，全身糊满了沥青。井台上的公鸡看见她便叫起来：
“咯——咯——咯——
我们的脏姑娘回来喽！
沥青牢牢地粘在她身上，一辈子也甭指望再弄得掉。”
