魔鬼的邋遢兄弟。
一名退伍士兵失去了生计，不知道怎么活下去才好啦。没法子，他走到森林中，走了一会儿碰见一个侏儒，哪知这家伙就是魔鬼。侏儒对他说：“怎么啦？看样子你还挺烦恼。”
士兵回答：“我饿了，可又没钱哟！”
魔鬼说：“你要是让我雇你做我的仆人，我就叫你一辈子有吃有穿。你得替我服七年役，七年后便恢复自由。可有一点我得告诉你：七年中你不许洗脸、梳头、剪指甲、剪头发和揩眼泪。”
士兵回答：“行啊行啊，反正没有别的法子！”说完便跟着那小矮子走啊走啊，一直走到了地狱里。
随后，魔鬼告诉退伍士兵应该做的事：他得烧旺一只只大锅底下的火，据说锅里煮着地狱里吃的烧肉；他得收拾屋子，把垃圾扫到门背后，注意保持各处的整洁。可是，如果胆敢往锅里瞅一眼，他就倒霉啦。
士兵说：“好，好，一定照办。”老魔鬼自己游荡去了，士兵则开始完成他的任务：烧火，扫地，把垃圾堆在门背后，一切都严格遵照主人的吩咐。老魔鬼回家来，检查是不是一切全做了，看样子还挺满意，于是又自己游荡去了。
这时候，士兵才偷空好好观察起周围的环境来，只见地狱四周架着一口口大铁锅，锅底下燃烧着熊熊烈火，锅里面煮得毕剥毕剥直响。要不是魔鬼严厉禁止他，他豁出老命也要瞅瞅锅里是些啥玩意儿。
终于，他实在忍不住了，就把第一口锅的盖子揭开一丁点儿，往里瞧去。他一下瞅见锅里坐着个人，原来呀，正是他从前的上士。“啊哈，伙计，”他说，“我竟在这儿碰见了你！从前你管我，如今得我管你喽。”说着很快盖严锅盖，扇旺火，并且添了些新柴。
随后他走向第二口大锅，也揭开一点儿往里瞅，看见里边坐着他从前的准尉：“啊哈，伙计，竟在这儿碰见了你！从前你管我，现在我管你了。”说着，士兵盖严锅盖，并且搬来一块大木头，给他把火烧得更旺。
这时他想看看第三口锅里坐着谁，不料竟是一位将军：“啊哈，伙计，我竟在这儿碰见了你！从前你管我，眼下我管你了不是？”说着拿来只风箱，把将军脚下的地狱之火鼓得熊熊燃烧起来。
这样，士兵在地狱中服了七年役，没洗过脸，没剪过指甲和头发，没揩过眼泪。他感觉这七年非常非常短，以为才只过了半年哩。
这一天，期限满了，魔鬼走来说：“喏，汉斯，你干过些什么？”
“我扇过火，扫过地，把垃圾堆在了门背后。”
“可你还瞅过锅里边！幸好呢，你添了柴，不然你就没命了。现在你服役的期限到了，想回家去吗？”
“想，”士兵回答，“我很想看看我父亲现在怎样了！”
魔鬼说：“为了给你应得的报酬，你去把你的背囊装满垃圾，带回家去吧。你走的时候仍得脸不洗，头不梳，留着长长的头发胡子，还有没剪过的指甲，并且眼里泪水迷蒙；当人家问你是谁时，你得回答：‘魔鬼的邋遢兄弟，他也是我的国王。’”士兵没有吭声，魔鬼怎么说就怎么做了，可心里对那报酬却一点儿也不满意。
这时候，士兵已回到上边的森林里，从背上取下了背囊，准备倒空囊中的垃圾。谁知背囊一打开，里面的垃圾全变成了金子。“真想不到！真想不到！”他高兴极了，说着便走进城去。
一个店主站在旅店门前，见他走来吓了一跳——汉斯的样子实在叫人害怕和恶心，简直像个吓唬麻雀的稻草人。
店主叫住他，问：“你从哪儿来？”——“从地狱里来。”——“你是谁啊？”——“是魔鬼的邋遢兄弟，他也是我的国王。”
店主一听不让他进门去，可他冲店主亮了亮金子，店主就亲自替他开了门。汉斯要了间最好的房间，让人细心侍候着吃饱喝足，才躺下来睡觉，但是仍旧不梳头、不洗脸，如魔鬼吩咐的那样。
可店老板呢，眼前却一直晃悠着那满满一背囊金子，坐立不安，直到半夜他溜去把背囊偷走了，才算安下心。
第二天早上，汉斯起床来，想付了店主房钱上路，一看背囊却没啦。不过他当即镇定下来，心想你是无辜受害啊，于是一转身回到地狱里，向老魔鬼诉苦，求他帮帮自己。
魔鬼说：“坐下吧，我替你洗洗脸，梳梳头，剪剪头发和指甲，揩去泪水。”
完事以后，他又给汉斯一背囊垃圾，说：“去，告诉店主，他得把金子还你，要不我就来逮他，叫他顶替你烧火！”汉斯回到上边，对店主讲：“你偷了我的金子。你要是不还给我，就得去地狱里顶替我，变得跟我先前一样丑陋吓人！”店主一听马上把金子还给他，还额外增加了一些，只求他别声张。这样，汉斯便成了一个富人。
汉斯上了路，回父亲身边去。他买来一件素麻布褂子穿上，东游西荡，奏乐卖艺——在地狱里替魔鬼当差那会儿，他学会了这一手。
当时，执政的是位老国王，汉斯奉命去替他演奏，老国王听得开心极了，便把自己的大女儿许配给他做妻子。
可公主一听要嫁给一个穿素麻布褂子的平民，便说：“我宁可跳海淹死，也绝不答应！”
没办法，老国王改把小女儿许配给汉斯，小公主呢，很爱自己的父亲，便同意了。这样，魔鬼的邋遢兄弟娶了一位公主，等老国王死后还当上了国王。
