布莱梅市的乐师。
从前有人养了一头驴。很多年来，这头驴任劳任怨，一袋一袋地替他往磨坊驮麦子。可眼下，驴的体力渐渐用完了，干起活儿来一天比一天不尽如人意。于是，主人想除掉它，好节省一份饲料。可驴发现情况不妙，就逃走了。它走在前往布莱梅的大路上。它以为，它总可以去当一名市立乐团的乐师吧。它走了一会儿，发现在路上躺着一条猎狗。猎狗气喘吁吁的，像是跑得很累。
“喂，狗老兄，干吗喘得这么厉害？”
“唉，”猎狗叹道，“我老啦，身体一天比一天虚弱，也不能再去打猎，主人就想打死我，我只好溜了。可现在叫我拿什么挣饭吃呢？”
“告诉你，”驴说，“我正要去布莱梅，准备当市立乐团的乐师。一块儿走吧，让乐团也收下你，我弹琉特琴，你敲铜鼓。”
狗挺满意，它们便一起往前走。走了不多会儿，它们看见路边上蹲着一只猫，一脸晦气倒霉的样子。
“喂，猫老弟，什么事这么不顺心啊？”驴问。
“命都快保不住了，还能开心吗？”猫回答，“我因为上了年纪，牙齿钝了，喜欢待在火炉背后打呼噜，不肯再奔来跑去逮耗子，主妇就想淹死我。眼下我虽说逃出来了，可谁能告诉我该上哪儿去啊？”
“跟我们一块儿去布莱梅，你可是奏小夜曲的行家，同样可以当一名市立乐团的乐师。”
猫觉得这个主意不错，也跟着去了。随后，三个逃亡者从一座农庄前边经过，看见大门上蹲着的一只公鸡在拼着老命叫。
“你想干什么哟，叫得人家毛骨悚然的？”驴问。
“我是在预报好天气，”公鸡回答，“因为今天是圣母玛利亚为圣婴基督洗晒小内衣的日子。可是明天星期日要来客人，我家主妇已狠下心告诉女厨子，她明儿个要吃用我炖的汤；今天晚上我就得让人砍掉脑袋啦！这会儿我伸长脖子拼命喊，不喊就没有机会了哟。”
“嗨，瞧你说的！”驴说道，“跟我们走不更好吗？咱们去布莱梅，到哪儿不比等死强！你有一副好嗓子，要是咱们一道奏起乐来，准保不赖喽。”
公鸡接受了建议，四个伙计便一同前进。
可是，它们一天之内赶不到布莱梅城，傍晚就走进一片树林，准备在里边过夜。驴和狗躺在一棵大树下，猫和鸡上了树，鸡更是飞到了树梢上，因为那儿对它来说最安全。快睡着时，鸡再一次环视四周，突然看见远处有一点亮光，便对伙计们喊道：“在不远的地方必定有所房子，还点着灯哩。”
驴说：“那咱们就起来搬过去吧，这边睡的地方太糟糕了。”狗也认为，要能找到几根带着点儿肉的骨头，对它来说倒挺美的。于是乎，它们就向有亮光的地方迁移，并且很快看见那亮光越来越明朗，越来越巨大。最后，在它们面前出现了一座灯光明亮的强盗窝。它们当中驴的个头儿最大，便走到窗户前，窥视房里的动静。
“瞅见什么啦，老灰毛儿？”公鸡问。
“噢，”驴回答，“一张餐桌上摆满了好吃的好喝的，强盗们正围着桌子大饱口福呢。”
“这对咱们倒是不错。”鸡说。
“可不，可不，唉，要是我们坐在那里就好喽！”驴说。
于是动物们赶紧商量怎么才能把强盗们赶出去，最后终于想出了一个办法。那就是驴必须把两只前脚搭上窗台，狗再跳上驴背，猫又跳到狗背上，而最后鸡飞上去，蹲在猫的脑壳顶。架势摆好后，随即发出一个暗号，它们便齐声合唱起来。只听驴在吼，狗在吠，猫在叫，鸡在啼；紧接着它们就冲破窗户，跳进房内，破碎的玻璃哗啦哗啦掉到了地上。强盗们被这可怕的吼叫吓得跳起来，以为是鬼来了，惊恐万状地逃进了森林里。这下四个伙计就坐上桌子，高高兴兴地吃喝剩下的东西，那样子就像已饿了四个星期肚皮似的。四位乐师吃饱了，便吹熄灯火，各自按其习性为自己选择了一个舒舒服服睡觉的地方。驴躺在粪堆上，狗趴在门背后，猫缩在灶头温暖的炭灰中，鸡则飞上了屋梁。大伙儿走长路都疲倦了，很快就进入梦乡。
半夜过后，强盗们远远地瞅着房子里不再有亮光，似乎一片宁静，他们的头目便说：“咱们可不能当胆小鬼！”说罢派了一个同伙去侦查房子内的情况。这家伙发现四处静悄悄的，于是摸进厨房，想点上灯，却把忽闪忽闪的猫眼睛当成了燃着的炭块儿，便伸过一根火柴去接火。可猫却不喜欢开玩笑，一下子蹦到他脸上，又是吼，又是抓。强盗吓得要命，拔腿就跑，想从后门逃出房子，睡在那儿的狗跳起来，一口咬住了他的腿肚子。他从院子里的粪堆旁跑过，驴又用后蹄儿狠狠给了他一记。睡在房梁上的公鸡被响声吵醒，来了精神，也冲着下边“咯——咯——咯——”大叫起来。
强盗没命地逃回到头目跟前，说：“哎呀呀，那屋里蹲着个可怕的老妖婆，她冲着我又是吼，又是用她的尖指头抓我的脸。在门口埋伏着一个拿刀子的人，把我的腿刺了一刀。院子里还躺着个黑乎乎的大怪物，用棒槌狠狠地揍我。屋顶上却坐着审判官，大叫着：‘把坏蛋抓过来！’我只好逃跑啦。”
从此，强盗们再不敢进那所房子。四位布莱梅的乐师在里边却过得十分自在，不想再搬出来。讲这故事的最后一个人，他眼下还活着呢。
