狮子和会唱会跳的百灵鸟。
从前，有一个人要做长途旅行。临行时，他问自己的三个女儿，要他给她们带什么礼物。大女儿回答要珍珠，二女儿回答要金刚钻，三女儿却说：“亲爱的爸爸，我想要一只会唱会跳的百灵鸟。”
“好的，”父亲回答，“只要我捉得到，我一定带给你。”说完吻了三个女儿，出发了。过了一些时候，他踏上归途，并已经为大的两个女儿买到了珍珠和钻石，可到处寻找小女儿要的会唱会跳的百灵鸟却没找着，心里感到挺遗憾，因为他最疼爱他的小女儿嘛。
一天，他穿过一片森林，林中有一座漂亮的宫殿，宫殿旁边长着一棵树，就在这棵树的树梢上，他看见有一只百灵鸟在那儿又是唱，又是跳。
“哎，你来得正好！”他高兴地说，急忙叫他的仆人爬上树去抓那只鸟儿。可谁知道，仆人一走近树，树下立刻跳出来一头大狮子，抖动着鬃毛大声咆哮，震得周围树上的叶子都战栗起来。
“谁想偷走我会唱会跳的小百灵，我就把谁吃掉。”狮子吼道。
那位父亲回答：“我不知道这只鸟儿是你的，可我愿意改正自己的错误，并且多多地给你一些金子，只求你留下我的性命。”
狮子却说：“你想活命只有一个办法，就是在这儿起誓：回家后第一个碰见什么，就把什么送给我。你要愿意这样做，我不但饶你的命，还把树顶上那只小鸟送给你女儿。”
那位父亲却不答应这样做，他说：“我很可能失去我的小女儿啊，因为她最爱我，我每次回家去，都是她第一个跑来迎接！”
可他的仆人很害怕，因此劝他说：“难道一定会是您的小女儿吗？也可能是一只猫或者一条狗哩。”
那个父亲被说动了，接过了会唱会跳的百灵鸟，答应把回家后碰见的第一件东西送给狮子。
回到家，他一踏进门，第一个碰见的不是别的，正是他最小的女儿！她飞快朝父亲跑来，又是拥抱又是亲吻，一见他带回来了那只会唱会跳的百灵鸟儿，更加喜不自胜。父亲却欢喜不起来，反倒开始痛哭流涕，说：“亲爱的孩子，这只小鸟儿可花了我大代价啦！为得到它，我被迫答应把你送给狮子，这野兽一得到你，会把你咬死吃掉的！”于是对她讲了全部情况，求她别去狮子那儿，不管发生什么事情。
女儿却安慰父亲说：“亲爱的爸爸，您许下的诺言还是得兑现。我愿意去狮子那儿，一定设法驯服它，自己安然无恙地回来。”
第二天早上，她问清楚路怎么走，就告别家人，到森林里去了。哪知狮子本是一位王子，只因中了魔法，白天才变成雄狮的模样，他身边的所有人也变成了狮子，但一到夜里又全部恢复人形。小姑娘到达时受到很亲切的接待，被领进了王宫中。夜幕降临，雄狮变成一位英俊的青年，和姑娘举行了盛大的婚礼。他们俩一起过着幸福的生活，白天睡觉，夜里醒着。
一天，丈夫对妻子说：“明天你父亲家里有一个热闹的聚会，因为你大姐结婚。要是你乐意，可以带上我的狮子去参加。”妻子回答乐意，她很想去看看自己的父亲，于是就由狮子陪伴着乘车去了。
她一到家，大伙儿都高兴极了，因为原以为她被狮子咬死吃掉了，早已不在人世。她告诉他们自己嫁了一个多么英俊的丈夫，日子过得多美满。在婚礼进行期间，她一直住在家里，然后才又回到森林里去。
过了一段时间，二姐结婚，她又被请去参加婚礼。她对丈夫说：“这次我不想一个人去，你得陪我。”雄狮丈夫却回答说，不行，这对他太危险，因为那里的灯光只要一照到他，他就会变成一只鸽子，跟随鸽群在一起飞七年。
“唉，”妻子说，“只管跟我去吧，我会保护好你，使你照不到任何灯光。”于是，他俩一块儿去了，而且带着他们的孩子。她让人在家里建了一间厅堂，墙壁砌得厚厚实实，一点灯光都透不进去。当婚礼的蜡烛亮起来时，王子就坐在厅堂里面。可没想到，厅门是用新木料做的，开了裂，绽开了一条缝却未被发现。
这时候，盛大的婚礼开始了，当人们从教堂回来，打着许多火把举着许多蜡烛从厅堂前经过时，一丝亮光落到了王子身上。就在这一瞬间他变了，当妻子回来找时，已不见丈夫，在丈夫坐的地方却蹲着只白色的鸽子。
鸽子对她说：“我得去世界上飞整整七年呵。可是每飞七步，我都要洒一滴红红的鲜血，丢一片洁白的羽毛，为你指路，你只要跟踪找来，就可以搭救我！”
说完，鸽子飞出门去了，妻子紧跟在后面。每走七步，天上就掉下一滴红红的鲜血和一片洁白的羽毛，为她指路。
就这样，她走啊走啊，走到了天涯海角，也没有回一回头，也不曾停下歇一歇。终于，七年快满了，她非常高兴，以为丈夫和她马上就要得救，其实她离目的地还远着哩。一天，她正走着，天上既不再飘下羽毛也没有鲜血往下滴，抬头一看，鸽子已不知去向。
她想：人们会帮助我的，于是向高处的太阳爬去，对太阳说：“你能照射进一切缝隙，一切高峰全在你的照耀下，你曾见到一只白色的鸽子吗？”
“没有，”太阳回答，“我没见过一只白色的鸽子。不过我送你这个小盒子，你要是遇到危难，就打开它吧。”她向太阳道了谢，继续往前走，一直走到天黑了月亮出来。
于是她又问月亮：“你整夜光明，照彻了一切的田野和森林，难道没见到一只白色的鸽子吗？”
“没有，”月亮回答，“我没见到一只白色的鸽子。不过我送你这只蛋，你要是遇到危难，就敲破它吧。”她向月亮道了谢，继续往前走，一直走到起了夜风，吹拂着她。她又对夜风说：“你呀吹过所有树梢，吹进所有叶簇，难道没看见一只白色的鸽子吗？”
“没有，”夜风回答，“我没见过一只白色的鸽子。不过我可以问问另外三种风，它们也许见过。”
东风和西风被叫来了，它们说什么也没见过；南风却回答：“我见过一只白鸽，它向红海飞去了。在那儿它又变成一头雄狮，因为七年已经满了。狮子眼下正跟一条巨蟒搏斗，巨蟒却是一位中了魔法的公主。”
接着，夜风告诉她：“我愿意给你出个主意：你去红海，红海的右岸上长着高大的芦苇，你要数到第十一根，然后把它割下来，拿它抽打巨蟒。这样，狮子便可战胜它，他俩随后也会恢复人形了。你呢，马上四处张望，将会看见住在红海边上的巨雕格莱弗，你和你爱人得赶快跳到它背上，它会驮着你们飞越海洋，返回家园。你还会得到一枚核桃。当你们飞临大海的中央时，你得把它扔下去，它马上会绽开，从海水中长出一株高大的核桃树来，让巨雕落在上边休息。它要不歇一歇，就没足够的力气把你们驮过大海；你要是忘记扔核桃，它就会把你抛进海里。”
妻子走到红海边，发现一切正像夜风讲的。她数着海边的芦苇，数到第十一根便割下来，拿去抽打巨蟒，雄狮因而战胜了巨蟒。雄狮和巨蟒于是双双恢复了人形。可谁知变成巨蟒的公主一获得解救，立刻搂住年轻的王子，和他一起坐到巨雕背上飞走了。那万里迢迢地跋涉而来的可怜女人，这时又遭到遗弃，坐到海边开始哭泣。
哭了好久好久，她终于鼓起勇气，说：“我还要风吹多远就走多远，鸡叫多久就走多久，直到找到爱人！”
于是她走啊走啊，走过了十分遥远漫长的路，终于找到那一对生活的王宫。到了那儿，她听说马上要大事铺张，举行那两人的婚礼。她说道：“上帝保佑我。”同时打开太阳送她的小盒子，看见里边藏着一套裙子，光辉耀眼就像太阳本身一样。
她取出裙子来穿在身上，向宫里走去，所有人连同新娘自己见了她都万分惊讶。新娘太喜欢这套裙子了，心想做她的结婚礼服有多好啊，就问卖不卖？
“不卖金钱和财富，”妻子回答，“但是可以用血和肉买到。”新娘问这话是什么意思？妻子回答：“意思是让我在新郎睡觉的房中睡一夜。”新娘起初不乐意，但是又非常非常想要那套裙子，最后到底同意了，只不过让仆人给王子服了一杯安眠药水。
天晚了，王子已经睡着，妻子才被领进他卧室里。接着，她坐在床沿上说：“我追随你整整七年，到过太阳、月亮那儿，到过四方的风那儿，四处打听你的下落，帮助你制服了巨蟒，难道你还想完全忘记我吗？”
可是王子睡得太沉了，她的话在他耳里只像是屋外枞树林中吹过的飕飕风声。天亮了，她被领出卧室，不得不交出那套金光闪闪的裙子。这样做毫无用处，妻子很伤心，走到外边的草地上坐下又哭起来。
她哭着哭着，突然想起月亮还送过一个蛋给她。她敲开蛋，里边跳出一只老母鸡和十二只小鸡，浑身都是金的，小鸡崽儿跑来跑去，一会儿又叽叽地叫着钻到母鸡的翅膀底下，世界上真没有任何东西比这更逗人喜爱了。
于是她站起来，赶着它们在草地上走来走去，直到新娘在窗口看见了。新娘非常喜欢这些小鸡，立刻下来问：“它们卖不卖？”
“不卖金钱和财富，只卖血和肉；再让我在新郎睡的房里睡一夜就成了。”
新娘说：“行啊。”又想像上次那样欺骗她。
可是王子在上床时问他的侍从，夜里老听见飕飕的风声是怎么回事。侍从对他讲了一切，说他奉命给他喝过安眠药水，因为有个可怜的姑娘悄悄睡在了他房里；今天晚上公主又叫给他喝那药水。王子吩咐：“把安眠药水倒在床边吧。”
到了夜里，他的妻子又被领进房来，开始述说自己的悲惨遭遇，王子一听她的声音便知道了是谁，立刻跳起来叫道：“我现在才真正得救啦，先前的一切全像在梦中，陌生的公主对我施了法术，使我忘记了一切，多亏上帝及时解除掉我的迷惑！”
随后，夫妻俩趁夜色偷偷逃出了王宫。要知道公主的父亲是个魔法师，他们非常害怕他。出宫后，他们坐在巨雕的翅膀上，向红海飞去。到了大海中央，妻子扔下那枚核桃，一霎时海里便长出一棵巨大的核桃树。巨雕停在树上休息了一会，然后驮着他俩一直回到了家。在家里，他们发现自己的儿子已长得又高大又英俊。夫妇俩从此便过着快乐的生活，直到老死。
