白雪与红玫。
一个穷寡妇孤独地住在一所小屋里，小屋前有片园子，园子里长着两株小玫瑰，一株开的是白花，一株开的是红花。
寡妇有两个女儿，她们长得就像那两株小玫瑰，因此也一个叫白雪，一个叫红玫。她们虔诚而又善良，勤劳而又耐心，世界上再没有哪两个孩子能像她们；只是与红玫相比，白雪更加沉静，更加温柔罢了。
红玫喜欢在草地上和田野里跑跑跳跳，采摘鲜花，捕捉雀鸟；白雪却更愿意待在家里陪伴母亲，帮她做家务，或者在没事做的时候念书给她听。
两姐妹相亲相爱，每次一块儿出去总是手牵着手，只要白雪说：“我们谁也别离开谁。”红玫一定会回答：“一辈子也不分开！”这时候，母亲便加上一句：“一个有了什么，就应该和另一个分享。”
姐妹俩经常自己跑进森林去，寻找和采摘红红的草莓；从来没有一只野兽伤害她们，相反，倒与她们挺亲热。小兔从她们手里吃白菜叶，麂子在她们身边吃草，梅花鹿高高兴兴地在她们面前蹦来跳去，小鸟蹲在枝头不肯飞走，唱它们会唱的所有歌。姐妹俩从未遇到过任何意外，要是她们在森林里耽搁久了，夜幕笼罩住了她们，她俩干脆就并排躺在苔藓上，一睡睡到大天明。母亲呢，也知道这情况，所以并不为她们担心。
一次，她们在森林里过了夜，清晨让曙光给唤醒了，一睁眼看见在她们睡觉的地方旁边，坐着个非常漂亮的小男孩，一身白色的小衣服闪闪发亮。小男孩站起来，非常和蔼地看了看她们，一句话没讲就走进密林深处去了。这时候她们转过头，才发现自己是睡在一个悬崖边上，黑暗中要是再往前走几步，肯定就已掉进深渊。母亲告诉她们，那白衣男孩准是个保佑好孩子的天使。
白雪和红玫把母亲的小屋收拾得干干净净，让人往里一瞅都觉得愉快。
夏天，红玫负责收拾屋子，每天清晨不等母亲醒来，就放一束鲜花在她床前，花束中总有白玫瑰和红玫瑰各一朵。
冬天，白雪生起火炉，把锅子挂在火炉上边的铁钩上；锅子是铜打的，却擦拭得像金子似的闪闪发光。傍晚，雪花飘落下来，母亲说：“去，白雪，把门闩上。”随后一家人就围着火炉坐下来，母亲戴上眼镜，念一本很大的书，姐妹俩一边听，一边纺线。在她们身旁的地上，躺着一只小羊羔；在她们背后的栖木上，蹲着一只小白鸽，把脑袋藏在翅膀里。
一天晚上，她们正这么亲亲热热地坐在一起，突然响起了敲门声，像是有谁想进来的样子。母亲说：“快去开门，红玫，多半是个来借宿的漫游者！”
红玫走过去，拉开门闩，心想一定是个穷人吧，哪知才不是哩，伸进门来的竟是一个大大的、黑黑的熊脑袋。红玫惊叫一声，掉头就跑；小羊羔咩咩直叫，小白鸽扑扑乱飞；白雪吓得藏在了母亲的床铺背后。不料那熊却开口讲起话来：“你们甭害怕，我不会伤害你们的。我快冻死啦，只想上你们这儿暖和暖和。”“可怜的熊，”母亲说，“躺到火炉边来吧，只是当心别烧着你的皮毛。”接着，她又喊：“白雪，红玫，出来啊，熊不会伤害你们的，它说的是老实话。”
姐妹俩走出来，羊羔和鸽子也慢慢靠近火炉，不再害怕熊。熊说：“孩子们，替我拍拍皮袍子里的雪吧。”姐妹俩便去拿来扫帚，把熊皮扫得干干净净。熊呢，立刻伸脚伸腿躺在火炉边，暖和舒服得咕噜咕噜直哼哼。
不一会儿，姐妹俩就和这大笨客人熟悉了，并且大胆地戏弄起它来。她们用手拽熊的毛，用脚踏它的背，推得它滚来滚去，或者拿榛树条来抽它，熊被弄得直哼哼，她们便乐得笑起来。熊呢，也乐意让她们逗着玩儿；只有当她们搞得太过分，它才嚷嚷：“饶命吧，饶命吧，孩子们！
白雪白雪，红玫红玫，
你快打死你的求婚者！”
睡觉的时间到了，其他人准备上床，母亲对熊说：“上帝保佑，你就躺在火炉旁边别动吧，这样你就不怕天气寒冷恶劣了。”第二天天蒙蒙亮，姐妹俩就放熊出去。于是它踏着雪，回到了森林中。从此以后，熊每天晚上准时来躺在火炉旁边，让孩子们尽情与它戏耍。她俩慢慢习惯了这个黑伙伴，不等到它来就不肯闩门。
春天到了，野外一片绿色。一天早上，熊对白雪说：“现在我得走了，整个夏天都不能再来。”“你到底要上哪儿去，亲爱的熊？”白雪问。“我得去森林中守护我的宝藏，不让凶恶的侏儒们盗取。只有等冬天地面冻硬了，他们才待在地底下，没有办法钻出来。现在可不成，太阳晒得地面解了冻，于是他们往外钻，往上爬，寻找和偷窃东西。什么东西只要一落进他们手中，搬进他们的洞穴，就很难再见天日。”
白雪为分别难过极了。她拉开门闩，熊在挤出门时让门上的钩子挂住，撕掉了一块毛皮，白雪突然觉得有金子在眼前一闪似的，但又觉得没看明白。熊急忙跑开了，很快消失在了树林里面。
过了一段时间，母亲打发姐妹俩去林子里捡柴。在林中她们发现一棵大树被砍断了倒在地上，草丛里的树干旁有什么东西在跳上跳下，究竟是什么却分辨不清楚。走近一些，她们才看清是一个小侏儒，生着一张皱巴巴的老脸，拖着一尺长的白胡子。他胡子的下半截夹在了树干上的一道裂缝里，小侏儒像只拴在绳子上的小狗一般跳来蹦去，不知道该怎么办好。小人儿睁大一对火红的眼睛瞪着姐妹俩，吼道：“你们站在那儿干什么！不能过来帮帮我吗？”
“你这是怎么啦，小矮人？”红玫问。“好奇的蠢丫头！”侏儒回答。“我这不是想把树劈开，给厨房砍点儿碎柴吗？大木头橛子一烧，我们需要的那一丁点儿食物马上就焦了；我们才吃不了你们这些粗鲁贪馋的人那么多哩。我已经很幸运地把楔子打进去，一切看来都令人满意。可是该死的木楔子太光滑，一不留神就跳了出来，劈开的树干迅速合拢，把我漂亮的白胡子给紧紧夹住了。瞧，它现在就这么夹着，叫我脱身不得。叫你们两个面孔光滑、苍白的傻瓜蛋笑去吧！呸，你俩真讨厌，真讨厌！”小姑娘使出全身的劲儿，也没能把小老头儿的胡子拔出来。它夹得太紧了。
“我跑回去叫些人来吧。”红玫说。“又傻又疯！”小侏儒狠狠地道。“谁还要你去叫人！有你两个我已嫌多，你们难道想不出更好的办法吗？”“别着急，”白雪说，“我一定有法子。”说着从袋里掏出把小剪刀，剪掉了夹住的胡子尖。侏儒一感到脱身了，飞快抓起一只藏在树根之间的口袋，口袋内装满了金子。
“你们这些笨蛋，”他嘴里嘟嘟哝哝，“你们把我威严的胡子剪掉了一截！让魔鬼来给你们报应！”说着，他提起口袋往背上一搭，瞧也不瞧两个孩子就走了。
过了一段时间，白雪和红玫想去钓鱼来做一道菜。快到溪边时，她们看见一个蝗虫大的东西在朝水边蹦，像是想跳进水里去。她们跑过去，认出又是那个小侏儒。
“你想上哪儿？”红玫问。“你该不是想跳水吧？”
“我才不是这样的傻瓜哩！”侏儒大声叫道。“你们没看见，那条该死的鱼想把我拖下去？”
原来，小老头儿坐在溪边钓鱼，不幸风一刮，他的胡子就和钓线绞在一起，紧跟着又有一条大鱼上了钩。这小不点儿没有力气把鱼拉上来，反倒让鱼占了上风，被鱼一点一点拽了过去。小老头儿虽然抓住所有能抓的草根草茎，可是没多大用处，他还是不得受鱼的摆布，时时刻刻都有被拉下水去的危险。
姐妹俩来得正好，她们抓住他，试图把他的胡须与钓线解开，可是白费劲儿，胡须和钓线纠缠得太紧了。没有办法，只好又掏出小剪刀，把胡子剪掉了一点点。
侏儒一看便冲她们叫起来：“你们这两个害人精，你们就这么毁坏人家的相貌吗？你们剪断了我的胡子尖还不够，现在又剪去它最珍贵的部分！我没脸再见家里的人。你们快给我滚吧，滚得越快越好！”接着，他拎起一袋藏在芦苇中的珍珠，拖着它，没再说一句话，便转到一块石头背后，没影儿了。
没过多久，母亲又打发姐妹俩去城里买针线和绳子、带子。她们途经一片荒原，荒原上到处散布着巨大的岩石。突然，她们看见空中飞来一只大鸟，慢慢地在她们头顶上盘旋，越飞越低，越飞越低，最后终于在不远处的一块岩石旁急速降落。紧接着她们便听见一声钻心的惨叫。她们跑过去一看，不禁大惊：那只鹰抓住了她们的老相识——那个白胡子侏儒，正想把他掠走。好心肠的小姑娘赶紧拉住侏儒，和鹰长时间地拖过来拽过去，直到鹰终于放弃了自己的猎物。
小矮人吓坏了；可等他一恢复镇定，立刻尖声喊叫：“你们干吗不小心点儿？看把我薄薄的褂子撕扯成了什么模样，到处破破烂烂，洞洞眼眼！真叫笨，真叫蠢啊，你们！”说完，他扛起一袋宝石，又钻进了岩石下边的地洞。姐妹俩已习惯了他的忘恩负义，就只管走自己的路，进城买东西去了。回家时她们又经过荒原，正碰到小侏儒把他口袋里的宝石倒在一块干净平整的地上。他没想到这么晚还有人来，着实吃了一惊。夕阳照射着晶莹的宝石，七色斑斓，光彩夺目，两个小姑娘站住脚，看呆了。
“你们站在那儿张着大嘴干什么！”小侏儒叫起来，岩灰色的脸气得跟朱砂一样红。他正想继续骂下去，忽听一声咆哮，从林子里冲出来一头黑熊。小侏儒吓得跳起来，可他还没来得及逃回洞去，黑熊已冲到他身边。
他心惊胆战地叫道：“亲爱的熊先生，请饶命，我情愿把我所有的宝藏全给您！瞧瞧地上那些美丽的宝石吧。请留给我这条命！我这么个小家伙对您有什么意思？还不够您塞牙缝不是吗！快，去抓那两个坏心眼儿的女孩子，她们的肉嫩乎乎的，像两只肥肥的小鹌鹑，上帝保佑，你就吃掉她们吧！”
黑熊才不听他的呢，举起爪子就是一击，小侏儒不再动弹了。
姐妹俩撒腿就跑，熊却在背后喊她们：“白雪和红玫，别害怕，等我和你们一块儿走！”她们这才听出它的声音，站住了脚。熊赶上了她们，突然熊皮从他身上掉下了，站在她们面前的成了一位英俊青年，浑身的衣服都是金的。“我本来是位王子，”他说，“可恶的侏儒偷走了我的财宝，把我变成了一头野熊，整天在森林里瞎跑，直到他死了我才得救。现在他已受到了应得的惩罚。”
白雪和王子结了婚，红玫做了王子弟弟的妻子；他们平分了老侏儒搜集、藏匿在地洞内的许许多多财宝。老母亲和她的孩子们在一起，宁静幸福地生活了许多年。她把两株玫瑰也移栽到宫里，它们生长在她窗前，年年开放出美丽无比的花朵，有白的也有红的。
