亨塞尔与格莱特。
在一座大森林跟前，住着一个贫苦的樵夫和他的妻子。他们有一双儿女，男孩叫亨塞尔，女孩叫格莱特。樵夫家里平时已缺吃少喝，这一年碰上国内物价飞涨，就闹得连每天的面包都弄不来了。夜里丈夫躺在床上动脑筋，愁得翻来覆去睡不着，终于叹了口气对妻子讲：“咱们可怎么得了哟！自己都没一点儿吃的，又能拿什么去养咱们可怜的孩子呢？”——“听我说，他爹，”老婆回答，“明儿个一大早，咱们把孩子领到森林中树木最稠密的地方去，在那儿给他们生一堆火，再给他们每人一块面包，然后咱们就去干自己的活儿，让他们单独留在那里。他们找不到回家的路，这样咱们就省心啦。”——“不行啊，老婆，”丈夫说，“这我不能干。我不忍心把自己的孩子单独丢在林子里；真那样，野兽很快会来吃掉他们的！”——“你这个傻瓜啊，”女人说，“不那样，咱们四个全得饿死，你能干的就只是刨棺材板啦！”接着又对丈夫叽里呱啦没个完，逼得他只好同意了。“可我还是可怜我这些苦命的孩子哦！”丈夫说。
那天晚上，两个孩子也饿得睡不着，听见了继母对父亲说的话。格莱特伤心地哭起来，对亨塞尔讲：“这下我俩完啦！”——“别吱声，格莱特，”亨塞尔回答。“不要难过，我自有办法！”等两个大人终于睡着了，他便下床来穿上小外套，打开下边的门，溜出房外。正是月光皎洁的时候，房前地上的白色小石子闪闪发亮，简直就像一块块银子。亨塞尔弯下腰，尽量往外套口袋里多塞一些。随后他回屋对格莱特说：“放心吧，好妹妹，只管静悄悄地睡好了，上帝永远跟我们在一起！”说完，他也回到了床上。
天刚亮，太阳还没出来，女人已来唤醒两个孩子：“起床啦，起床啦，你们两个懒虫！咱们这就进林子捡柴去。”说着，她给了每一个孩子一小块面包，讲：“这样你们就有中饭啦。可别提前吃掉啊，因为你们再也甭想得到任何东西！”格莱特接过面包来藏在围裙底下，亨塞尔口袋里已装满石子。随后全家四口上了路，朝着森林走去。走了一会儿，亨塞尔便停下来，回头瞅瞅自己的家，并且反反复复这么做。父亲见了问：“亨塞尔，你落在后边瞅什么？当心你脚下，别摔跤啊！”——“唉，爸爸，”亨塞尔回答，“我在瞅我的白猫哩；它高高地蹲在屋顶上，想对我说‘再见’！”继母讲：“傻瓜，那不是你的小猫，那是早上的太阳照耀在烟囱上。”其实呢，享塞尔也并非真在瞅小猫，而是把亮亮的石子从袋里掏出来，一颗一颗地扔在路上。
到了密林中，父亲说：“喏，孩子们，去捡些柴来，我给你们生堆火，免得你们冻着。”亨塞尔和格莱特拾来枯枝，堆得高高的像一座小山。枯枝点着了，火焰升起老高，这时继母就讲：“现在躺在火边去吧，你们两个！给我好好待着，我和你们爹去林中砍木头。等活儿干完了，我们再来接你们回家。”
亨塞尔和格莱特于是坐在火边。到了中午，各人吃掉了那一小块面包。因为一直听得见斧子砍树的响声，他们相信自己的父亲就在近旁。哪知那才不是斧子呐！它是一根绑在一棵小树上的枯树干，让风一吹便撞来撞去。兄妹俩坐了好久好久，由于疲倦眼皮儿便打起架来，很快便呼呼睡着了。等到他们终于醒来，已是漆黑的夜晚。格莱特开始哭道：“这下看咱们怎么出得了森林！”亨塞尔却安慰她说：“别着急呀！一会儿月亮出来了，我们准能找到路。”果然，当一轮满月升起来时，他便牵着妹妹的小手，循着那些像新铸的银币似的在地上闪闪发光的石头子儿指的路向前走去。他俩走了整整一个通宵，在黎明到来时又回到了父亲的家。他们敲门，继母开门一见是亨塞尔和格莱特，便说：“你们这两个坏孩子，怎么在森林中睡这么久？我们还以为你们真不想回来了哩！”父亲却喜出望外，因为把俩孩子孤零零地扔在林子里，他心中难受呵。
不久以后，全国又发生饥荒。一天夜里，孩子们又听见继母在床上对父亲说：“东西全吃光了，就还有半个面包，再往后便没辙啦！孩子必须扔掉！咱们可以领他们进更深的密林，叫他们再也走不出来。除此别无它法。”丈夫心情很沉重，暗想：你和孩子们分食最后一口面包，不更好吗？可是，不管他说啥，老婆都听不进去，还一个劲儿骂他，责备他。谁套上了笼头，就得拉车；既然丈夫第一次让了步，就非让第二次不可喽。
可是呢，孩子们仍然醒着，听到了他们的谈话。等他俩睡着了，亨塞尔又爬起来，想像上次一样去外边捡石头子儿；谁知门却叫继母锁死了，他出不去。可是，他仍然安慰小妹妹说：“别哭，格莱特，乖乖儿睡觉吧，上帝会帮助咱们的。”
大清早，继母就来把孩子们拽下了床。他们每人得到一块面包，但比上次的更小一些。在去森林的路上，亨塞尔在口袋里捏碎面包，不时停下来把面包屑撒在地上。“亨塞尔，你站在那儿瞅什么？”父亲说，“只管走你的路吧！”——“我在瞅我的小鸽子，它站在房顶上，想对我说再见哩，”亨塞尔回答。“笨蛋！”继母叫道，“那不是你的小鸽子，那是早上的太阳照耀在烟囱上边！”亨塞尔呢，却一点一点地撒完了他的面包屑。
继母把孩子们领进他们一辈子没有到过的深深密林，到了那儿又生起一大堆火。继母说：“好好待在这儿，你们两个要是困了，可以睡一会儿。我们去林子里砍木头，傍晚活儿干完了就来接你们。”到了中午，格莱特让亨塞尔分着吃她的面包，因为他的那块已经撒在路上。随后，兄妹俩又睡着了。过了半夜，仍没谁来接这两个可怜的孩子。等他们醒来，四周已一片漆黑。亨塞尔安慰自己的小妹妹说：“别着急，格莱特！月亮一出来，我们便看得见撒在地上的面包屑；它们会指给我们回家的路。”月亮升起来了，兄妹俩准备动身，可却不见一点儿面包屑，因为成千上万只鸟儿在树林间和田野上飞来飞去，面包屑全让它们给啄走啦。亨塞尔对格莱特说：“我们肯定能找到路！”可事实上却没能找到。他俩走啊走啊，走了一个通宵，又从早到晚走了一整天，可就是走不出森林。他们已经很饿很饿，因为除去地上长的几颗草莓，他们什么也没得吃啊。同时，他们已疲倦得两腿再也走不动，就倒在一棵树下睡着了。
自打离开父亲的家，现在已是第三天早上。他们又开始走，却越走越陷入密林深处；要是不能马上得救，他们注定将饿死累死了。走到中午，他们突然发现一只雪白漂亮的小鸟。小鸟站在一棵树丫上唱着歌，唱得动听极了，兄妹俩不由得停下来倾听。小鸟唱完了，便振动翅膀飞到他们面前。他们于是跟着小鸟走去，一直到了一幢小屋前面。小鸟降落在屋顶上，他俩到了跟前才发觉，小屋竟是面包做的，屋顶上铺盖着蛋糕，窗户却是明亮的糖块儿。“这下该咱们美美吃一顿啦！”亨塞尔说。“我要吃一块屋顶，格莱特，你可以吃窗户，它准很甜。”说着，男孩便举起手掰下一小块屋顶来，尝尝味道怎么样。格莱特却贴近窗户，吱儿吱儿地吮那糖玻璃。正吃着吮着，冷不丁地从屋里传出一丝儿细小的嗓音：
“吱儿吱儿吱儿，吱儿吱儿吱儿，
谁在吮我的小房子儿？”
孩子们回答：
“是风啊，是风啊，
是天上的这个小娃娃。”
他们边吃边答，一点儿不受干扰。亨塞尔觉得屋顶的味道特别美，便扯下一大块来；格莱特也干脆捅出一整扇小圆窗，坐在地上享用。这当儿，房门突然开了，悄没声儿地走出来一个拄着拐杖的很老很老的老太太。亨塞尔和格莱特一见吓呆了，拿在手里的食物也掉到了地上。老太太却颤颤巍巍地开了口：“哎，你们这两个小乖乖，谁带你们来的这儿？只管进屋吧，待在我这儿不会有事的。”她说着拉住兄妹俩的手，领他们走进小屋。在屋里她端上桌来了好吃的东西，牛奶呀、糖饼呀、苹果呀、核桃呀什么的。孩子们吃过以后，她又铺了两张雪白漂亮的小床，亨塞尔和格莱特往上一躺，马上觉得进了天堂。
谁想呐，老太太只是装出一副和善的样子，其实却是个专门引诱孩子们上当的恶妖婆，她造那幢面包小屋，纯粹为的是这个目的。一旦哪个孩子落在她手中，她就杀死他，把他煮来吃掉，而这一天便成了她的节日。巫婆们生着红红的眼睛，看不远，但嗅觉却灵得跟野兽一样，老远就能发觉有人来。当亨塞尔和格莱特刚才走近她的时候，她便冷笑一声，狠狠地说：“这俩小东西是我的啦，绝不让他们从我手心里跑掉！”
第二天一早，还不等孩子们醒来，她已起了床。看着俩小人儿睡得那么乖，脸蛋儿又丰满又红润，她忍不住嘀咕说：“好一顿美餐呐！”说着便抓住亨塞尔的细胳膊，把他扛进一间小厩舍，用铁钎子门把他锁起来，不管他怎么大叫大喊，都一点儿没有用。随后，老婆子走过去把格莱特摇醒，冲她吼道：“起来，懒丫头！去打水来给你哥煮点好吃的，他关在外边的厩舍里，我要把他养得肥肥胖胖。等他长胖了，我就吃掉他！”格莱特听罢伤心地哭起来，可是一点儿没有用，只得恶巫婆叫干什么就干什么。
于是，格莱特就给可怜的亨塞尔煮了最好的吃的，她自己呢只能吃螃蟹壳。每天早上，老婆子都踅到厩舍前面喊：“亨塞尔，把你的手指头伸出来，让我摸摸你长肥了没有！”亨塞尔呢，却伸给她一根小骨头，老婆子眼睛昏花，看不清楚，以为真是亨塞尔的手指，心里好生奇怪，怎么他一点儿没胖起来。四个星期过去了，亨塞尔仍旧很瘦，老巫婆不耐烦了，不愿意再等。“过来，格莱特，”老婆子喝道：“跑快点，去打水！亨塞尔肥也好，瘦也好，明天反正我要宰掉他，把他煮上。”唉，可怜的小妹妹在不得不去打水时，哭得有多么伤心呵！只见泪水顺着她的脸颊，一个劲儿地往下掉呀掉！“亲爱的上帝，快帮帮我们，”她发出呼唤，“要是当初在森林里让野兽吃了，还总算死在一起哟！”——“你省点劲儿吧，”巫婆说，“你怎么哭叫都没有用！”
第二天清早，格莱特就被逼出门来，把盛满水的锅子吊在柴堆上，把火点燃了。“咱们首先烤面包，”老婆子说，“我已经生起炉子，揉好了面。”她把可怜的格莱特推到烤炉前，熊熊的火舌已从炉口吐出来。“爬进去”巫婆命令，“看看是不是烧得够热了，能不能往里边送面包。”格莱特真要爬进去了，她就会关上炉门，让格莱特在里边烤熟，然后把她吃掉。好在格莱特看出了她的心思，说：“我不知道该怎么做。怎样才爬得进去呢？”——“蠢货！”老婆子骂道，“炉口够大的，你瞧，我自己也能爬进去。”说着便跑过来，把脑袋伸进了炉口。格莱特赶紧把她一推，把她完全推了进去，然后关上铁门，插紧了销子。嗷——嗷——嗷！老巫婆在炉子里嚎叫起来，声音可怕极了。格莱特赶快跑开，万恶的巫婆被烧成了灰烬。
格莱特跑到亨塞尔的厩舍，打开厩门喊道：“亨塞尔，咱们得救啦，老巫婆已被烧死！”门一开，亨塞尔像只笼中的小鸟似的飞跑出来。兄妹俩高兴得又是拥抱，又是亲吻，一个劲儿地欢蹦乱跳！现在再不用害怕了，他们又走进巫婆的房间，发现旮旮旯旯都放着一箱箱珍珠和宝石。“这可比石头子儿更好些，”亨塞尔说，边说边往口袋里猛装。“我也想带点回家去，”格莱特说，同样塞了满满一围裙。“现在咱俩该动身啦，”亨塞尔提出，“得从这座魔林中逃出去。”他们走了几个钟头，来到一条大河前。“我们过不去啊，”亨塞尔说，“既不见堤，也不见桥。”——“是的，连只小船也没有哩，”格莱特回答。“瞧！那儿游来一只白色的鸭子，如果我求它，它会帮助咱们过河的。”她马上喊道：
“小鸭儿，小鸭儿，
格莱特和亨塞尔已等在这儿，
河上没有桥，没有船，
请把我们驮到河对岸！”
鸭子果真游过来了，亨塞尔坐到它白色的背上，请小妹妹也坐上去。“不，”格莱特回答，“这样对小鸭子太重了。让它一个一个驮咱们吧。”善良的鸭子便这样做了。兄妹俩平安地到了对岸，再往前走了一会儿，开始觉得森林越来越熟悉。终于，他们远远地看见了父亲的房子，便撒开腿跑去，一冲冲进房中，投进自己父亲的怀抱。自从把他的孩子丢在了森林，这个男人便没有一刻快活过，而他的老婆也死了。格莱特抖开她的围裙，只见珍珠、宝石满屋乱蹦；亨塞尔还在一把一把往外抓哩。所有的忧愁都已到头，一家三口过上了快乐幸福的生活。
我的童话讲完啦；可那边跑着一只耗子，谁要能逮住它，谁就可以用它做一顶好大好大的皮帽子。
