聪明的格蕾特。
一个女厨子名叫格蕾特。她穿着一双红后跟的鞋子，每次出门都踮起脚转来转去，得意极了，心想：“你可是个漂亮姑娘哩！”回到家，她心里高兴就喝一口酒，而喝了酒又增进食欲，于是再尝一尝自己烧的最可口的菜，这么尝啊尝啊直至吃饱了肚子，才说：“厨师嘛，就该清楚菜的味道怎么样。”
一天，主人对格蕾特说：“格蕾特，今晚家里要来位客人，好好给我烧两只鸡！”——“一定烧好，老爷。”她回答。女厨师于是杀了两只鸡，用开水烫一烫，拔掉毛，穿在铁钎上，等到傍晚时分便放上火炉去烤。鸡已烤熟了，皮变成了褐色，客人却仍不见到来。格蕾特大声对主人说：“客人还不来，我的鸡可得出炉啦。不马上趁热吃，趁油漉漉的时候吃，真是太可惜喽！”——“那我只好亲自跑一趟，去请客人。”主人回答。主人一转背，她已把叉鸡的铁钎放到炉子旁，心想：“这么一直站在火旁边，又流汗又口渴，谁知他们什么时候才回来呢！趁空子，我跑进地窖喝一口吧，”边想边跑下地窖，提起酒壶，说：“上帝祝福你，格蕾特！”说完便喝了一大口。“酒这玩意儿得接着来，”她继续说，“不好断气儿的。”接着再狠狠喝上一口。现在行啦，她又把鸡放在火上，抹上黄油，把铁钎敏捷地翻来翻去。因为烤得挺香的，格蕾特于是想：“没准儿还差点佐料，唔，得尝一尝！”她用手指头摸了摸，舔舔手指头，说：“哎唷，这鸡烤得真棒！不马上吃真叫作孽，真叫罪过！”她跑到窗口，看主人是否领着客人来了，却连鬼都没见一个，只得又回去站在烤鸡旁边，想：“一个翅膀已经焦了，不如吃掉还好些！”于是割下翅膀来吃掉了，觉得味道挺美。吃完，她想：“嗯，另一只翅膀也必须吃掉，要不主人会发现少了点什么。”两只翅膀都吃完以后，她又去窗口望主人，没有看见他。“谁知道呢，”她突然想起，“他们也许根本不会再来，而是上别的什么地方去了，”于是自言自语，说：“嗨，格蕾特，放宽心，一只鸡既然已经动过了，那就去再喝上一口，把它整个吃掉得啦！吃光以后，你才心安理得：上帝这么好的赏赐，怎能让它糟蹋掉呢？”于是，她又跑下地窖，老打老实地喝了几口，高高兴兴地吃光了那只鸡。一只鸡下了肚，主人仍旧不回来，格蕾特瞅着另一只鸡，说：“一只在哪里，另一只也该在哪里，两只本来是一起的嘛。对这个不错，对那个也就得公平，我想啊，要是我再喝两口，绝不会有什么害处。”也就是说，她又痛痛快快喝了几口，让第二只鸡跑去跟第一只做伴啦。她正吃得津津有味，主人回来了，高声喊道：“快快快，格蕾特，客人马上就到！”——“好的，老爷，这就端来。”她回答。这时候，主人看了桌子有没有摆好，然后便拿着准备分解烤鸡的大刀在走廊上磨起来。
正磨着，客人到了，正很轻、很礼貌地敲门哩。格蕾特跑过去看是谁，一见客人，便把食指放在嘴唇上：“嘘！嘘！别响！赶快离开，要是我老爷抓住了您，您就完啦！他虽说请您来吃饭，想的却实在是要割掉您的两只耳朵。您听听，他在霍霍磨刀呐！”客人听见真在磨刀，没命地冲下台阶跑了。格蕾特还不松劲儿，跑去主人跟前大叫大喊：“瞧您请的什么好客人！”——“嗨，怎么啦，格蕾特？你什么意思？”——“瞧，”她说，“我正要端两只鸡上桌子，他却一股脑儿从我盘子里抢了去，跑啦！”——“这像什么话！”主人说，心里很可惜那两只美味的烤鸡，“是啊，他至少也该留下一只让我尝尝才是！”他追着客人喊：“请等等，请等等！”客人呢，装作没有听见。他于是加紧追，手里提着刀子，口里直喊：“只要一只！只要一只！”意思是只求客人留下一只鸡，别两只全拿走。可客人呢，却偏偏理解为只割他一只耳朵，便仍旧火烧裤裆似的狂跑，为了把两只耳朵都带回家。
