懒虫海因茨。
海因茨是个懒虫。虽说他每天要做的仅仅是赶自己那只羊到草地上去放，但傍晚干完活儿回到家仍旧不停地唉声叹气。“这真是一件苦差事呀，”他说，“实在是累死人，一年年地直到深秋，都得把羊儿赶到野外去。要是放羊时能躺下睡睡觉就好了！可是不行，你得睁着眼，不让羊儿伤着幼树，不让它穿过篱笆到别人花园里去，更不能让它跑了。怎么才可以休息休息，过几天舒心日子哟！”海因茨坐下来，专心致志地考虑怎样摆脱这个重担。可想了很久还是枉费心机。突然，他恍然大悟：“我知道该咋办了，”他高兴得大声说，“我要和胖姑娘特丽涅结婚，反正她也有只羊，可以连带着放我的那只，这样我就用不着自己受苦了。”
海因茨站起身来，挪动疲乏的双脚，横穿过公路。胖姑娘特丽涅的父母就住在附近，他向他们勤劳和品行很好的女儿求婚。姑娘的父母亲考虑了一会儿，心想：“物以类聚，人以群分。”便同意了。于是胖胖的特丽涅成了海因茨的妻子，得每天赶两只羊出去放。海因茨过着轻松舒适的生活，不再因干活太累需要休息，倒是得治一治懒病啦。时不时地，他也跟着去放羊，说什么：“这只是为了劳动以后休息起来更有滋味儿，否则就会失掉所有的感觉。”
谁知胖媳妇特丽涅也勤快不了多少。“亲爱的海因茨，”有一天她说，“我们何必自找苦吃呢？何必让最美好的青年时代在操劳中溜走呢？两只山羊——它们每天一大早就咩咩咩地把人从美梦中吵醒——把它们给我们的邻居，让他给我们换一箱蜜蜂，不更好吗？我们只需把蜂箱往屋子后面的太阳地里一放，就不用再管了。蜜蜂不用人照看，也不需要赶到草地上去放：它们自己会飞出去，然后自己又飞回来酿蜜，用不着我们花一丁点儿力气。”——“说得对，你真聪明，”海因茨讲，“我们马上照你说的办。再说呢，蜂蜜比羊奶更好喝，更养人，并且能保存更长的时间。”
邻居十分情愿用一箱蜜蜂换两只母羊。蜂儿们不知疲倦地飞进飞出，从早到晚，于是甜美诱人的蜂蜜装满了蜂箱。到了秋天，海因茨便从箱里取出了满满一大罐。
他们把罐子放到一块固定在卧室墙上的木板上。由于害怕被人偷走或让耗子吃掉，胖女子特丽涅找来一根粗棍子放在床边，为的是不起床就能拿到棍子，把不速之客赶跑。懒惰的海因茨不到中午是不肯下床的，“谁早起，谁破财。”他说。一天早上，天已经大亮了，他还躺在被窝里，刚从酣睡中醒来。他对妻子说：“女人家喜欢甜食，你不就爱吃蜂蜜吗？最好在你一个人吃光之前，拿去换只怀有小鹅的母鹅回来。”——“别忙，”特丽涅回答，“等我们有了能牧鹅的孩子再说。难道要我自己整天吃苦受罪去照顾那些小鹅，毫无必要地浪费力气吗？”——“你以为儿子会替你牧鹅？”海因茨说，“现在的孩子哪像从前那样听话，他们全都想怎么干就怎么干，自以为比父母更聪明，就像那个仆人，你让他去找牛，他偏偏去追那三只画眉。”——“噢，”特丽涅说，“儿子不照我说的做，就没他好日子过。我要用棍子揍他个半死。看着，海因茨，”她一边激动地大声说，一边操起平时赶耗子的粗棍子，“看着，我就这样揍他。”她高举起棍子，不幸却打着了放在木板上的蜂蜜罐。罐子飞到墙上，落下来摔成碎片，甜滋滋的蜂蜜流了一地。“怀有小鹅的母鹅这下完了，”海因茨说，“用不着我们再放牧了。幸运的是罐子没有砸着头，我们有一切理由对自己的命运心满意足。”
这时，他发现一块陶罐碎片上还沾着点蜂蜜，就一边伸手去捡，一边满意地说：“还有一点点，老婆，我们把它吃了吧。一场虚惊过后我们可以再睡一会儿。比平时晚起一点儿有什么关系，反正还早哩。”——“可不！”特丽涅说，“反正来得及的。你知道，有只蜗牛应邀去参加婚礼，它走呀走呀，到达时人家已在给婴儿行洗礼喽，它还让房前的篱笆绊了一跤，因此说：‘性急总会出问题’不是！”
