死神的使者。
很久很久以前，有个巨人漫游在乡间大道上，突然一个陌生人跳到他跟前吼道：“站住！不许再前进一步！”——“什么？”巨人说，“你这个小矮子，我两根手指头就能把你捏碎，你竟敢拦我的路？你是谁，说起话来竟这样放肆？”——“我是死神，”那人回答，“没谁敢违抗我，包括你也得听我的指挥。”可巨人不服气，和死神打了起来。他俩激战了很久，最后巨人占了上风，一拳把死神打倒在一块石头边。巨人继续走自己的路，死神失败了，浑身无力地躺在那里，站都没法站起来。“要是我一直躺在这鬼地方，那将怎样呢？”死神自言自语，“世上将不再有谁死去，地球将挤满了人，他们连站的地方都不会有啦。”这时走来一个朝气蓬勃的青年，一边哼着歌儿，一边东张西望。他看见昏迷不醒的死神，便同情地走过去扶起他，用自己的水瓶灌了他一口凉水，一直等到他恢复过来。“你知不知道我是谁？知不知道让你救活的是哪一个？”死神一边站起来，一边问。“不，”年轻人回答，“我不认识你。”——“我是死神，”这位说道，“我不放过任何人，连你也不能例外。但为了让你知道我很感谢你，我保证将来绝不突然降临到你身边，而是先派我的使者来打好招呼，然后我再亲自来接你。”——“行啊，”年轻人说，“能知道你什么时候来总要好些，至少在这之前我不用提心吊胆是不是。”说完他就走了，依旧高高兴兴地过一天是一天。唯有青春和健康无法长久保持，很快疾病和痛苦已结伴而来，不分昼夜地折磨他，使他不得安宁。“我还不会死哟，”他自言自语，“因为死神事先要派使者来。我只希望这疾病缠身的痛苦日子早点过去。”没过多久，他病好了，又重新过得快快活活。可突然有一天，有谁拍了拍他的肩膀，他回头一看，原来是死神站在自己背后。
死神说：“跟我来，你与这个世界告别的日子到了。”——“什么！”那人问道，“你难道想说话不算话？你不是向我保证过，在你自己到来之前先派你的使者来吗？我可一个也没看见哩。”——“别扯了，”死神回答，“我不是接二连三派使者来过了吗？感冒发烧不是来了吗？它不是撞你，摇你，把你摔倒？你不是头昏脑胀过吗？关节炎不是在你的四肢上又拧又捏吗？你的耳朵不是嗡嗡作响了吗？牙痛不是咬噬着你的面颊了吗？你眼前不是越来越昏暗吗？这些都不说了，每天晚上，我的亲兄弟睡眠，不是老让你想起我吗？夜间你躺在那儿，不是就跟死了一样吗？”那人无言以对，只好听天由命，跟着死神走了。
