自动上菜的桌子、吐金子的毛驴和自个儿从口袋里蹦出来的棒子。
很久很久以前，一个裁缝养了三个儿子，却只有一头羊。这头羊呢，因为他们全都要喝它的奶，所以就必须有好饲料，就每天要牵到外边去吃草。三个儿子轮流做这件事。一天，老大把羊牵到草再丰美不过的墓地里，让它在那儿尽情地吃啊，跳啊。傍晚，是回家的时候了，小伙子问：“羊啊，你吃饱了吗？”羊回答：
我吃得很饱，
一片叶子也吃不下了，
咩——咩——
“那咱们回去吧，”老大说，说着就牵着羊回到圈里，拴了起来。“喏，”老裁缝问，“羊有足够的草料吗？”——“噢，”儿子回答，“它可吃饱啦，一片叶子都不想再吃。”父亲呢，却要自己去看个究竟。他来到圈里，摸着心爱的牲口，问：“羊啊，你真吃饱了吗？”羊却回答：
我哪儿能吃饱？
我在荒坡上跳来跳去，
一片草叶也找不着，
咩——咩——
“岂有此理！岂有此理！”老裁缝吼起来，跑回去冲儿子说：“呸，你这个撒谎的家伙，你说羊吃饱了，却让它挨饿！”一怒之下，他从墙上摘下尺子，把大儿子打出了家门。
第二天，轮到老二放羊，他在花园的篱笆旁边找到一块草很茂盛的地方，羊在那儿把草吃得一点不剩。傍晚，他想回家了，问羊：“羊啊，你吃饱了吗？”羊回答：
我吃得很饱，
一片叶子也吃不下了，
咩——咩——
“那回家去吧。”小伙子说，于是把羊牵到圈里拴起来。“喏，”老裁缝问，“羊吃够草了吗？”——“噢，”二儿子回答，“它饱得一片草叶也不想再吃啦。”老裁缝却不相信，又走到圈里问：“羊啊，你真吃饱了吗？”羊却回答：
我哪儿能吃饱？
我在荒坡上跳来跳去，
一片草叶也找不着，
咩——咩——
“这个坏小子！”裁缝吼起来，“竟让这么温驯的牲口挨饿！”他跑回去，抓起尺子把老二打出了家门。
现在轮到老三放羊。他想把事情做好，就找了一片枝繁叶茂的小丛林，让羊去吃。傍晚，他想回家了，就问：“羊啊，你真吃饱了吗？”羊回答：
我吃得很饱，
一片叶子也吃不下了，
咩——咩——
“那咱们回家去。”小伙子说，于是把它牵回圈里拴起来。“喏，”裁缝问，“羊吃够草了吗？”——“噢，”老三回答，“它吃得很饱，饱得一片草叶也不想再吃。”裁缝不信，到圈里问：“羊啊，你吃饱了吗？”刁恶的羊却回答：
我哪儿能吃饱？
我在荒坡上跳来跳去，
一片草叶也找不着，
咩——咩——
“呵，你这个骗子！”裁缝吼起来。“全都一样坏，一样不负责任！你们休想再拿我当傻瓜！”他气急败坏，跑回去抓起尺子朝可怜的小伙子背上一阵猛打，老三也只好逃离了家门。
这一来，就剩下了老裁缝和他的羊。第二天早上，他走进羊圈对羊表示了一下爱抚，说：“走，我心爱的小畜牲，我亲自去放你。”他拉住绳子，把羊牵到绿色篱笆旁，那儿长着蓍草和其他羊爱吃的植物。“这下你可以痛痛快快地吃个够啦！”他对羊说，然后让它在那儿一直放到了晚上。这时他问羊：“羊啊，你吃饱了吗”羊回答：
我吃得很饱，
一片叶子也吃不下了，
咩——咩——
“那就回家去吧。”裁缝说，随即把羊牵回圈里拴起来。临走他再一次转过身来说：“喏，这回你总算吃饱啦！”哪知羊对他并不客气一点儿，叫道：
我哪儿能吃饱？
我在荒坡上跳来跳去，
一片草叶也找不着，
咩——咩——
听羊这么说，老裁缝不由得一愣，明白自己毫无道理地赶走了他的三个儿子。“等着吧，”他吼起来，“你这忘恩负义的畜牲，赶你出去还太便宜了你！我要给你打上标记，叫你不敢再到正直的裁缝中间露面！”他三脚两步奔回去取来了刮胡刀，给羊脑袋抹上肥皂，把它剃得跟手掌心似的精光。他认为尺子对于羊太客气了，就拿来一条鞭子，给羊狠狠几鞭，抽得它没命地逃跑了。
裁缝孤零零一个人坐在家里，陷入了深沉的悲痛，他非常希望把儿子们找回来，可谁也不知道他们流落到了哪里。实际上，大儿子去跟一位细木工当了学徒。他学习勤奋而有恒心，满师了要去漫游，师父就送他一张小桌子。这小桌子形状没什么特别，材料也普普通通，可却有一种非凡的本领，你只要把它摆上，说：“小桌子，开饭吧！”这好样儿的桌子立刻便铺上干干净净的台布，摆好一只盘子和刀叉，还有一满碗一满碗的烧烤美味，还有一大杯亮晶晶的红葡萄酒，叫谁见了都会打心眼儿笑出来。年轻的木工想：“有了这张桌子，我一辈子就够啦！”于是快快活活地周游世界，从不担心饭馆好或不好，饭馆里有没有可吃的东西。他要是高兴，就根本不进饭店，而是随心所欲地要么在田野里，要么在森林中，要么在草地上，把背在背后的小桌子取下来往面前一摆，说：“开饭吧！”桌上便有了所有他心里想的东西。
终于有一天，他产生了回到父亲身边去的渴望，心想：他的怒气该已平息了吧！有了这张自动开饭的小桌子，父亲会乐意收留他的。一天傍晚，在回家的途中他走进一家饭店；店里已坐满客人。他们对他表示欢迎，邀请他坐到一块儿去吃喝，说不然他恐怕就什么也难吃到了。“不，”年轻的木工回答，“你们本来不多，我哪能再分你们的吃？倒不如我招待你们更好！”众人笑起来，以为他是在开玩笑。他呢，却把小桌子摆在店堂中央，说：“小桌子，开饭吧！”一眨眼，桌上已满是精美的食物，连饭店老板也休想拿得出来的。诱人的香味儿直朝客人们的鼻孔里面钻。“请啊，亲爱的朋友们！”木工说。客人们一看真是这么回事儿，就不等第二次邀请，都纷纷围拢来，攥起刀叉，勇敢地开始行动。最令他们惊喜的是，一碗光了，立刻又会自动地换上来另外满满一碗。店老板站在屋角上看傻了眼，压根儿不知道该说什么，心里却在嘀咕：“这样的桌子你饭店真用得着哩！”木匠和他的客人一直闹到了深夜，终于躺下来睡觉。小伙子也上了床，他那张宝贝桌子则靠在墙边。只有店老板思来想去不得安宁，突然想起他堆破烂儿的屋子里有张桌儿，形状跟那宝贝桌子正好一样，就轻脚轻手地搬了来，把小宝桌给换了。
第二天早上，年轻木匠付了住宿费，背起桌子——压根儿没想到竟是一张假的——又上了路。中午他回到了父亲家里，父亲见着他非常高兴。“喏，我亲爱的孩子，你学到了什么手艺？”他问老大。“爸爸，我当了细木工。”——“唔，好手艺，”老头子说，“你漫游了这么久带回来些什么？”——“爸爸，我带回来的最好东西，是这张小桌子。”老裁缝从四面八方打量了桌子一通，说：“这活儿做得可不怎么样，一张又旧又孬的桌子。”——“可它是一张宝桌，”儿子回答，“只要我把它摆上，说一声‘开饭吧’，上面就会满是好菜好酒，叫人打心眼儿高兴。尽管去邀请亲戚朋友，让他们来痛痛快快撮一顿，小桌子会让他们全都满意的。”客人到齐了，老大把小桌子摆在屋中央，说：“小桌子，开饭吧！”谁知它毫无动静，跟另外一张不懂人话的桌子一样光溜溜的。这时可怜的木匠才发现，桌子给人换掉了，羞愧得就像个被揭穿了的说谎者。亲友们嘲笑了他一通，最后只好空着肚子回去了。父亲搬出他的布料来，继续做他的裁缝；儿子呢又离开家，给一位木匠师帮工去了。
二儿子去到一位磨坊主那里当学徒。学习年限满了，师父对他说：“因为你表现很好，我送你一头特别的毛驴，虽然它不会拉磨不会驮粮袋。”——“那它有什么用处呢？”年轻的磨工问。“它会吐金子，”师父回答，“你只要让它站在一块布上，说‘布利克勒布利’，这好牲口就会给你吐出金条来，前后一个样。”——“这可太妙啦！”小磨工说，说完道谢了师父，便开始漫游。什么时候需要金子了，他只用对毛驴说“布利克勒布利”，金条就像下雨似的落在地上，他只需花点力气去捡起来。无论走到哪儿，他总要最好的东西，而且越贵越高兴，因为他的钱袋永远是胀鼓鼓的。他在世界上周游了一段时间，终于想：“我该回去看看我父亲啦。我带回去一头金驴子，父亲会忘了气恼，好好待我的。”事有凑巧，他也落进了那家换他哥哥桌子的旅店中。他牵着毛驴进店来，店主想接过牲口去拴住，年轻的磨工却说：“不劳您的驾。我自己牵我这灰毛儿去厩里拴起来吧，因为我得知道它在什么地方。”老板听了觉得挺奇怪，心想一个自己照料毛驴的客人，是吃不起多少东西的。哪知陌生人把手往口袋里一伸，就掏出来两条金子，说，只管给他上好吃的来。惊得老板睁大了眼睛，连忙跑去弄来了所能弄到的最好的食物。
吃完饭，客人问多少钱。老板才不肯客气呢，说还得添几条金子才够。磨工伸手进口袋，钱正好用完了。“等一会儿，老板，”他说，“我去取金子来，”可是却带走了桌布。店主莫明其妙，心里很好奇，就偷偷跟上他。客人闩上了厩门，店主就凑着门上的树节疤眼儿往里瞅。只见陌生人把桌布铺在毛驴脚下，口里念道：“布利克勒布利！”那畜牲便前吐后屙，雨点一般地落在桌布上的都是亮闪闪的金子。“我的老天！”店主说，“简直像在铸币厂里啊！这样一个钱袋真不坏！”客人付完账，躺下睡觉了，老板夜里却溜进厩舍，牵走了“铸币厂厂长”，另外拴了一头驴子在原地。
第二天一大早，年轻磨工牵着毛驴上了路，自以为跟着他的还是他那头金毛驴呢。中午他走到了父亲那里。父亲再见到他很高兴，把他迎进家中。“你当上什么了，我的儿？”老头子问。“我当了磨工，亲爱的爸爸，”二儿子回答。“你四处漫游，带回了什么东西？”——“只带回来一头毛驴。”——“毛驴此地有的是，”父亲说，“我倒宁肯要一头肥壮的山羊。”——“也是啊，”二儿子回答，“只不过，它并非普通驴子，而是头金驴，我只需说一声‘布利克勒布利’，它就会给你吐一大包金子出来。只管把亲戚们全叫来吧，我要使他们都变成富翁。”——“这我就满意啦，”裁缝说，“从今以后我不用再辛辛苦苦摆弄针线什么的！”说着亲自赶去叫来了亲戚们。等人到齐了，小磨工就腾出一块地方，在地上铺好单子，把毛驴牵进房来。“现在注意了！”他说，随后大叫一声，“布利克勒布利！”哪晓得掉下来的不是金条。显然嘛，这畜牲压根儿不懂他那一套，因为并非每头驴子都有那么大的能耐。可怜的小磨工拉长了脸，知道自己受骗了，只好请求亲戚们原谅，害得他们两手空空地来了又两手空空地回去。没有别的法子，老裁缝只好又做起针线来，小伙子只好再去替另一个磨坊主当帮工。
老三是去跟一位车木工师傅当学徒，因为这门手艺挺精巧，他学的时间也最长。这期间，两个哥哥都写信告诉他，他俩的遭遇多么糟糕，在到家前的最后一晚，店老板怎样偷走了他们有求必应的宝贝。现在小车工出师了，要去漫游。因为他表现很好，师傅便送给他一只口袋，说：“里边有一根棒槌。”——“口袋我可以背起来，对我有一些用处，可装根棒槌在里边干什么？只会使口袋变沉不是？”——“这我愿意告诉你，”师父说，“要是有谁伤害你，你只说‘棒槌，出来！’棒槌立刻就蹦出口袋，到那人的背上去跳舞，跳得那么带劲儿，叫他八天八夜也不能再动弹，你不说‘棒槌，进去！’它绝不停止。”徒弟谢过师父，背上口袋走了。
途中，有人威胁他、欺侮他，小车工就说：“棒槌，出来！”棒槌立刻就蹦出口袋，挨个儿地在人们背上敲打，就像给他们外套或短袄拍灰似的，叫他们逃都逃不掉，它来得那样神速，还不等一个人闹清楚怎么回事，便轮上他啦。傍晚时分，年轻的车工走到了两个哥哥受骗的那家旅店。他把背上的口袋放在面前的桌子上，开始讲世界的奇异见闻。“不错，”他说，“人们是发现了会自动上菜的桌子呀，会吐金子的毛驴呀等等，净都是些好东西，给我我不会嫌弃。可是呢，跟我弄来装在我这口袋里的宝贝相比，它们又全都不算什么。”店主立刻竖起了耳朵。“那会是什么稀罕物儿呢？”他想。“口袋里肯定装满了宝石吧。我还是得弄到手，合情合理，好事成三嘛！”到了睡觉的时间，客人往长凳上一躺，把口袋枕在了脑袋底下。店主呢以为他睡熟了，就溜过去，轻轻地、小心翼翼地扯动那口袋，看能不能拽出来，再换进去另一个袋子。他哪知车工早就等着啦，正当店主想要大着胆子猛扯那么一下的一忽儿，他大喝一声：“棒槌，出来！”棒槌立刻蹦出来，飞到店主身上，开始为他舒筋捶背，捶得他大叫饶命。可是他叫得越凶，棒槌捶得越快越狠，直捶得他瘫倒在地。这时小车工才说：“你要是不交出自动上菜的桌子和吐金子的毛驴来，我就叫棒槌重新开始在你背上跳舞！”——“呵，快别！快别！”他有气无力地央求，“我乐意把一切都交出来，只请你快让这魔棒回袋里去！”小车工回答：“交出来我就饶了你，可当心别弄坏了！”随后，他说：“棒槌，回去！”棒槌才罢休了。
第二天早上，车工带着自动上菜的桌子和吐金子的毛驴，回到了父亲的家。老裁缝再见着小儿子很高兴，也问他在外乡学了什么手艺。“亲爱的爸爸，”他回答，“我当上了车木工啦。”——“这是一门很精巧的手艺，”父亲说，“你漫游各地带回来了什么？”——“一件很贵重的东西，亲爱的爸爸，”小儿子回答，“一根装在袋里的棒槌。”——“什么？”父亲惊呼，“一根棒槌！这值得吗？哪棵树上你砍不到棍子啊！”——“可这样的棒子不行，爸爸。我只要说：‘棒槌，出来！’它马上会蹦出来，与那个对我没安好心的人亲亲热热地跳舞，直跳到他躺在地上，求爹叫娘才罢休。你瞧，这张自动上菜的桌子，这头吐金子的毛驴，都是那贼店主从我哥哥们手里偷去的。”老裁缝不怎么相信，可仍然召集来所有的亲戚。年轻车工铺了一块布在房间里，把吐金子的毛驴牵进来，对老二说：“喏，亲爱的哥哥，和它说说吧！”磨坊帮工就念道；“布利克勒布利！”一眨眼，金块儿已纷纷掉到布上，好像下起了阵雨，直到所有人都多得搬不动了，毛驴才停了下来。（我看你这样子也恨不得去捡一点，不是吗？）随后，老三搬来小桌子，说：“亲爱的大哥，对它讲讲！”老大刚把“小桌子，开饭吧！”说出口，桌上就摆满了精美的饮食。于是人们开始大吃大喝起来，那情景是老裁缝在自己家里从未见过的。亲戚们一个个兴高采烈，心满意足，一直玩到了深夜。老裁缝把针、线、尺子和熨斗锁进了柜子，和三个儿子一块儿过着快乐幸福的生活。
那头害得裁缝赶走了自己三个儿子的山羊，它现在又在何处呢？这个嘛，我愿意告诉你。它呀，因为秃了头，害羞，就跑去钻进了一个狐狸洞里。狐狸回家来，看见对面的黑暗中有两只忽闪忽闪的大眼睛，吓得又逃了出去。熊碰见它，见它那么惊慌失措的样子，问：“你怎么啦，狐老弟？瞧你脸色多难看！”——“唉，”狐狸回答，“一头恶兽强占了我的窝，用一双火红的眼睛瞪着我！”——“我们马上把它给赶出来！”熊说，说着就一道来到狐狸窝，往里窥探，可是当它看见那对火红的眼睛时，也胆怯起来，它不愿跟这恶兽有任何关系，便撒腿跑了。蜜蜂碰见它，发现它样子不对，问：“熊，你怎么哭丧着脸，干吗不高兴？”——“你倒会说！”熊答。“狐狸的家里来了头巨眼恶兽，咱们没法赶它出去喽。”蜜蜂说：“我同情你，熊。我虽然是只可怜巴巴的小生物，你们平常根本瞧不起的，但是我相信，我能给你们帮助。”说着它就飞进狐狸窝，落在羊剪得光光的脑袋上，狠狠地蜇它，蜇得羊跳起来，咩咩咩叫着就往外跑，像是疯了一样。眼下再没有谁知道它流浪到了何方。
