科尔伯斯先生。
一次，一只公鸡和一只母鸡准备一道旅行。于是，公鸡造了一辆漂亮的车，车上装着四个红轮子，还在前边套了四只拉车的小老鼠。母鸡跟公鸡坐上去，车子就载着它俩向前行驶。没走多久，它们碰见一只猫。猫问：“你们上哪儿去？”公鸡回答：
我们出远门，
到科尔伯斯先生家里去。
“带我一起去吧，”猫说。公鸡回答：“好的，请坐到后边去，免得在前边掉下车。
你们得留神啊，
别弄脏我的红轮子。
轮子啊，快快转动，
老鼠啊，吹起哨子，
送咱们出远门，
去科尔伯斯先生家里！
接着又碰见一块磨盘，又碰见一个鸡蛋，又碰见一只鸭子，又碰见一根别针，最后还来了一枚缝衣针，它们全都上了车，一起往前走。可是它们到了科尔伯斯先生家，他却不在。小老鼠便把车拖进谷仓里，母鸡和公鸡飞到一根横梁上，猫钻进壁炉里，鸭子蹲在水管旁边，鸡蛋把自己裹在毛巾中间，别针插在坐垫里面，缝衣针跳到床上藏进枕头，磨盘则横躺在了房门上边。一会儿，科尔伯斯先生回家来，走到壁炉前准备生火，猫却撒了他一脸的灰。他跑进厨房，想要洗一下，鸭子又喷了他满脸的水。他拿起毛巾来准备擦一擦，鸡蛋正巧滚到他脸上，碰碎了，糊住了他的眼睛。他想休息休息，一坐到椅子上，别针就刺了他一下。他生气了，猛地往床上一倒，可脑袋刚挨着枕头就被缝衣针扎得叫起来，他完全疯了似的想要往外跑。可是，一跑到门边，磨盘刚好落下来，砸死了他。这个科尔伯斯先生啊，准保是个大坏蛋。
