神偷手。
一天，一位老农和他的妻子坐在简陋的屋前，干活儿累了想休息休息。这时突然驶来一辆套着四匹黑马的华丽马车，从车上下来一位衣冠楚楚的先生。老农站起来，走到这位先生面前，问有何吩咐。陌生人把手伸给老农，说：“我什么也不需要，只想品尝一顿乡村饭食。给我烧点马铃薯，就像你们平时吃的那样，然后我愿意坐到你们的餐桌旁，高高兴兴吃它一顿。”老农微微笑了，说：“您是伯爵或是侯爵，或者甚至是位公爵吧？贵人们有时就有这样的欲望；不过，您的愿望会得到满足。”老太太走进厨房，开始洗和刮马铃薯，想把它们做成农民爱吃的团子。
当她站在那儿干活的时候，农民对陌生人说：“跟我先到园子里去一下吧，我还有点活儿要干。”他先已在那儿挖了几个坑，现在想把树栽进去。“你没有孩子帮你干活儿吗？”陌生人问。“没有，”老农回答。“从前我倒是有过一个儿子，”他接着说，“可他早就去远方了。他是个宠坏了的孩子，聪明刁钻，什么也不愿学，尽做可恶的事，最后从我身边跑了，打那以后我再也没有听到他的消息。”老人拿来一株幼苗，把它插进坑里，再打一根桩子在旁边，然后把土铲进坑里按紧，然后用稻草绳把幼苗的上、中、下三部分牢牢绑在桩子上。“可请你告诉我，”陌生先生说，“那边角落里有棵歪歪扭扭和满是节疤的树，都快弯到地上去了，你为什么不把它也像这棵树一样绑在桩子上，让它长得直直的呢？”老人笑了笑，回答说：“先生，您是怎么想就怎么说啊。看得出来，您没搞过园艺这玩意儿。那边那棵树已经老了，硬了，没有人能让它再长直起来；要想培植树，只有在它的幼年时期。”——“这就像你的儿子一样喽，”陌生人说，“如果你在他还小的时候就教育他，那他就不会跑了；现在他一定也变得顽固不化，满身节疤了吧？”——“肯定肯定，”老农回答，“他离开我已经很久，一定变成了另一个人。”——“如果他走到你面前，你还能认出他来吗？”陌生人问。“从相貌很难认出来，”老农回答，“可他身上有个特征，就是肩上有块看上去像豆子的胎记。”他说完这话，年轻人已脱下了上衣，露出来肩膀，指着一块胎记给老农看。“主啊，”老农大叫起来，“你真是我的儿子！”亲子之情在他心中油然升起。可是，他接着又说：“你怎么会是我儿子呢？你成了一位大人物，过着荣华富贵的生活。你是如何走到这一步的呢？”——“唉，父亲，”儿子回答，“我这棵幼树没有绑在桩子上，长弯了，如今已老得无法再变直啦。我是怎样获得这一切的吗？因为我变成了小偷。可是别害怕，我是个神偷手。对我来说既不存在锁，也不存在门闩：我想要什么，什么就是我的。别以为我像普通小偷那样胡来，我只拿富人多余的东西；穷人则安然无恙，我甚至反倒接济他们，而不取他们的任何财物。同样，凡是能不费力气，不动脑筋，不施巧计就可以得到的东西，我连碰都不碰。”——“唉，我的儿子，”父亲说，“就算这样我也不喜欢，小偷总归是小偷。我告诉你，不会有好下场的。”他把年轻人带到母亲身边。母亲听说这是她儿子，高兴得哭了。但当他告诉她，儿子成了个高级小偷时，她又泪流满面。最后她说：“即使他成了小偷，他还是我的儿子，何况我又亲眼见到了他。”
他们坐到餐桌旁，年轻人和自己的父母又一起吃着他已很久不曾吃过的粗糙饮食。父亲说：“如果我们的东家，如果住在那边府邸里的伯爵，得知你是个什么人和干些什么勾当，那他就不会像当初那样把你抱在洗礼钵上，而要让你在绞刑架上荡秋千啦！”——“别担心，爸爸，他不能把我怎样，因为我的手艺精着哩。我今天还要亲自去见他。”
天快晚了，高级小偷坐进他的马车，向伯爵府驶去。伯爵殷勤地接待他，以为他是个有教养的人。但在陌生人暴露了自己的身份以后，伯爵立刻变得脸色苍白，沉默了好一阵子。最后，他说：“你是我的教子，所以我愿赐予你公平，对你宽容。既然你自夸是神偷手，那我就想试试你的本领，要是你经不起试验，你就得和绞索攀亲结缘，乌鸦的聒噪就是你成亲时的乐声。”——“伯爵老爷，”高级偷儿说，“请想出三个难题，能多难就多难好啦。如果我完成不了，您想把我怎么样就怎么样！”伯爵思考了一会儿，说：“好吧，首先你得把我的坐骑从马棚里偷走；其次，在我和夫人睡着了的时候，把被子从我们身下弄去，还不能让我们发觉，而且要摘走我夫人手指上的结婚戒指；第三也是最后，你得从教堂里给我把牧师和执事偷出去。全部记好了，事关你的性命！”
神偷手去到邻近的城市，从一位老农妇手里买来她的衣服穿上，然后把脸涂成棕色，还在上面画了几道皱纹。最后，他在一个小圆桶里装满陈年的匈牙利酒，酒里面混有烈性催眠药水。他把小桶放进背篓，背在背上，不慌不忙地，步履蹒跚地向伯爵的府邸走去，到达时天已经黑了。他坐到院子里的一块石头上，像个肺部有病的老太婆那样咳嗽起来，还搓着手，好像冻坏了似的。马棚门口躺着一群士兵在烤火，其中一个发现了老太婆，便朝她喊：“过来，老妈妈，和我们一起暖和暖和。你想必没有过夜的地方，准备随遇而安是吧？”老太婆小步踅过来，请求把背篓从她背上卸下，然后靠近士兵们坐到火旁。“你的小圆桶里面装的是什么，你这邋遢的老太婆？”一个士兵问。“几口上好的葡萄酒，”她回答，“我靠这种买卖为生。你只要付钱和说点儿中听的话，我愿意给你一杯。”——“斟来吧。”那个士兵说。他品尝完一杯后，大声道：“这酒挺好，我愿再喝一杯。”他又要了一杯，其他人也学他的样。“嗨，伙伴们，”有一个士兵朝坐在马棚里的那些士兵喊道，“这儿有个老太婆，她的酒跟她本人一般陈。你们也来喝一口吧，用它暖胃要比咱们烤火强呐！”老太婆把酒背进马棚，见一个士兵骑在备了鞍的马上，另一个手里牵着马笼头，第三个抓着马尾巴。他们要多少酒老太太就给斟多少，直到酒桶见了底儿。不一会儿，马笼头从一个士兵手中滑脱，他倒到了地上，开始打鼾；另一个也松开了马尾巴，躺到地上，鼾声比前一个还大；坐在马鞍子上那个虽然仍旧坐着，头却差不多弯到了马脖子上，也睡着了，嘴里喘着粗气，好像扯风箱一样。外面的士兵早就睡着啦，躺在地上一动不动，仿佛成了石头人。当神偷手看见事已成功，就把一根绳子而非马笼头塞到原先牵马笼头的那人手里，把一把稻草扎的笤帚塞到抓马尾巴的那人掌中。可是，他该拿坐在马背上的那个士兵怎么办呢？他不想把他掀下来，那样做这家伙也许会醒来大喊大叫。然而，他有了个好主意；他解开鞍带，把几条串在墙上铁环里的绳子牢牢系住鞍子，于是让那睡梦中的骑士连鞍子一起悬在了空中，然后把绳子绕在柱子上拴紧。接着他再迅速解开了套马的链子。可是，如果他骑马走过院子中的石板地，府里的人就会听见响声。他于是先用旧布裹住了马蹄，才小心翼翼地把马牵出院子，然后便跃上马背，溜之大吉啦。
第二天天刚破晓，神偷手骑着盗来的宝马跑进伯爵府，伯爵才刚刚起床，正在往窗外观看。“早晨好，伯爵老爷，”神偷手大声冲他说，“这就是我幸运地从您马棚里牵走的马。您瞧，您的士兵们躺在那儿睡得多么香甜！如果您肯劳驾进马棚去，您还会看见您的士兵们多会享福哟！”伯爵忍不住笑了，然后说：“你成功了一次，但第二次不会这样走运。我警告你，如果你让我当小偷逮住，我也将像处置小偷那样处置你！”
晚上，伯爵夫人上床时，紧紧握拢了戴结婚戒指的那只手。伯爵说：“所有的门都关上并闩好了。我一夜不睡，专等那小偷到来，如果他从窗户往里爬，我就一枪把他撂倒。”谁知神偷手趁着夜色去到野外的绞架下，割断了一个可怜的吊死鬼头上的绳子，把他扛在背上，向伯爵府走去。他在伯爵夫妇卧室外面搭起一架梯子，让那死人坐在自己肩膀上，然后开始往上爬。他爬到一定的高度，死人的头出现在窗口，等候在床上的伯爵看见了就朝他开枪。神偷手立即让可怜的罪人摔下去，自己却跳下梯子，藏进了一个角落。那天夜里月光明亮，神偷手清楚地看见伯爵怎样从窗口顺着梯子爬下来，把死人拖到了花园里。伯爵动手在那儿挖坑，准备埋掉死人。“现在时机来了，”小偷想，赶紧偷偷从角落里溜出来，爬上梯子，径直走进伯爵夫人的卧室。“亲爱的妻子，”他学着伯爵的声音说，“那小偷死了，可他毕竟是我的教子哟。他更像个捣蛋鬼，而不是恶棍；我不愿他公开受辱，再说我还可怜他那穷苦的父母哩。我想天亮之前自个儿把他埋在花园里，不让事情传扬出去。给我被单，我想用它裹起尸体，像埋一条狗那样把他埋掉。”伯爵夫人把被单递给了他。“你知道，”小偷继续说，“我突然觉得该对他宽洪大量，把戒指也给我吧；这不幸的人为它丧了生，就让他把它带到坟墓里去好啦。”伯爵夫人虽不情愿这样做，却又不想违抗丈夫的心意，还是把戒指从手指上捋下来递给了他。小偷拿着这两样东西走了，不等伯爵在花园里埋完死人，他已幸运地回到了家里。
第二天早晨，神偷手来把床单和戒指还给伯爵，伯爵那张脸拉得有多长啊！“你会巫术吗？”他问行窃大师，“谁把你从我亲自埋掉你的墓穴里弄了出来，并且使你起死回生？”——“你埋葬的不是我，”小偷回答，“而是绞架上的一个可怜的犯人。”于是详详细细地告诉伯爵所发生的一切，使伯爵不得不承认，他是一个老奸巨猾的窃贼。“不过还没完哩，”伯爵继续说，“你还得解决第三道难题，如果这次你失败了，那么现在的一切都于事无补。”神偷手笑了笑，没作回答。
夜幕降临，他肩上搭着条长长的口袋，腋下挟着个包裹，手里提着盏灯笼，朝村子里的教堂走去。口袋里装的是螃蟹，包裹里是短蜡烛。他坐到教堂的墓地上，取出一只螃蟹，点燃一根短蜡烛黏在它背上，让它爬行。他又从口袋里取出第二只螃蟹来如法炮制，然后继续这么搞，一直到取出口袋里的最后一只螃蟹。接着，他穿上一件黑色修士袍一样的长袍，黏了一把花白胡须在下巴上。最后完全让人认不出来了，他便拿着刚才装螃蟹的口袋，走进教堂，登上了布道坛。钟楼上的钟正敲十二点，刚敲完最后一下，他便开始用刺耳的尖叫声高喊道：“听着吧，你们这些有罪的人，万物的末日到了，世界的末日到了！听着，听着：谁想和我一同上天堂，就爬进这个口袋。我是开关天堂大门的圣彼得。你们瞧啊，外面墓地上死者在巡游，在收集他们的尸骨。来吧，来吧，爬进袋子里来，世界快毁灭啦！”喊叫声响遍整个村庄，牧师和执事住在离教堂最近的地方，最先听见了他的叫喊。当他们看见墓地上游移的亮光，感觉发生了不平常的事，再走进教堂听了一会儿布道，执事便碰碰牧师说：“这倒不坏呀，我们可以利用这个机会，在世界末日到来之前一起轻轻松松进天堂去。”——“当然可以，”牧师回答说，“我也这样想，你如果愿意，咱们就去吧。”——“好的，”执事回答，“不过牧师先生，该你先走一步，我跟着你来。”于是，牧师走在前面，踏上布道台，神偷手正张开口袋等在那儿哩。牧师先爬了进去，然后是执事。神偷手很快便系紧口袋，握着袋颈，把袋子拖下了布道台的台阶。两个傻瓜的脑袋在台阶上不断磕磕碰碰，神偷手就叫道：“现在咱们在翻山呐。”随后，他用同样的方式把他们拖过村庄，拖过水坑，于是又说：“现在咱们正穿过潮湿的云层。”终于把他们拖上了伯爵府的台阶，这时神偷手喊道：“咱们现在正走在天堂的台阶上，马上就要到天堂的前院了。”到了上面，他把口袋推进鸽子笼里，鸽子飞来飞去，神偷手就说：“你们听听，天使们多么欢喜，在拍打翅膀哩！”最后，他插上笼门走了。
第二天早晨，他来到伯爵面前，告诉伯爵第三个任务也完成了，他已把牧师和执事从教堂偷了出来。“你把他们丢在哪儿了？”伯爵问。“他们躺在上面鸽子笼中的一只口袋里，还以为自己进了天堂呐。”伯爵亲自上去一看，证明了他说的是真话。伯爵把牧师和执事从口袋里放出来，说：“你真是个神偷手，算你胜利了。这次我饶了你，但你得离开我的领地。你如果再回来，那就只有上绞架的份儿了。”神偷手告别了父母，再一次远走他乡，从此再没有谁听到他的消息。
