铁炉子。
从前，在愿望还有用处的年代，一位王子遭受老巫婆的诅咒，困在了森林中的一座大铁炉子里。他就这么在里边熬过了许多年，没谁能够搭救他。
一天，一位公主来到森林里，走迷了路，回不到她父亲的王国了。她在林子里胡乱转了九天，最后终于站在大铁炉子前面。突然从里边传出一个声音，问她：“你打哪儿来，想上哪儿去？”——她回答：“我找不着父亲的王国，没法回家去了。”炉子里的声音说道：“我愿意帮助你回家去，而且要不了多长时间，只要你保证做我要求的事。我是一个比你这位公主更加伟大的王子，我要娶你为妻。”公主听后吓了一跳，心想：“亲爱的主啊，跟一座铁炉子我能干啥哟！”可是，她很希望回父亲家里去，便作出了他要求的保证。他呢却说：“你得带上把刀子再来，在铁炉子的壁上戳一个洞。”说完，他给了她一个向导。这向导一声不吭地走在她身边，两小时便送她回到了家中。看见公主回来了，宫中一片欢腾。老国王又是拥抱她，又是吻她；她反倒愁眉苦脸，说：“亲爱的爸爸啊，我的经历多可怕哟！要不是走到了一座大铁炉旁，我从密密的大森林中就再也回不来啦。可是，我为此不得不保证再回到他那儿去，搭救他，并且嫁给他做妻子。”老国王一听，吓得几乎晕倒过去，要知道，他只有这一个独生女呀！他们经过商量，决定拿漂亮的磨坊主的女儿代替公主，把她领进森林中，给她一把刀子，叫她在铁炉子壁上戳个洞。她呢戳了整整二十四小时，却一点儿铁屑也没刮下来。第二天天亮了，忽听铁炉子里喊：“我觉得，外边已是白天了吧？”——姑娘回答：“我也觉得天亮了，好像已经听见父亲的水磨在啪啦啪啦响哩。”——“原来你是磨坊主的女儿。快出森林去，叫公主自己来！”姑娘回去报告国王，森林里那家伙不要她，要他的女儿。国王吓坏了，公主又哭起来。不过，他们还有一个牧猪人的女儿，比磨坊主的女儿更加漂亮，他们想给她一些钱，让她代替公主去铁炉子那儿。她于是被带到了森林里，在那儿用刀子也整整刮了二十四小时，可是炉壁一点儿没刮掉。第二天天亮了，铁炉子里又叫起来：“我觉得外边天亮了哩。”姑娘回答：“我也一样，觉得已经听见父亲在吹牧猪的号角。”——“原来你是牧猪人的女儿！快快去叫公主自己来，告诉她必须遵守自己的诺言。她不来，整个王国都将倒塌掉，一切建筑都会变成平地！”公主听了这个情况，开始哭起来。可她毫无办法，只有去兑现自己的诺言。她告别父亲，带上刀子，到森林里的大铁炉子那儿去了。她一走到就动手刮，铁屑开始往下掉，过了两小时，炉壁上已刮出一个小小的洞。她凑近小洞往里瞧，看见一个异常英俊的小伙子，哇，浑身上下珠光宝气，一下子就喜欢得不得了。她更带劲儿地刮呀刮呀，终于把洞扩大到王子能够钻出来了。王子一出来便对她说：“你是我的，我是你的。你是我的未婚妻，从铁炉里搭救出了我。”他想带公主回他的王国去，公主却求王子允许她再去看看自己的父亲，王子也同意了，只是要求她和她父亲最多只说三句话，然后马上回来。
公主回到了家，可她说的话超过了三句，那铁炉子立刻不见了，远远地飞到了玻璃山和锋利的宝剑那边；只是呢王子已经得救，不再关在铁炉子里面。随后公主与自己父亲告了别，带上不多的一些钱，重新走进大森林中找铁炉子，可已经找不到了。她一连找了九天，饿得实在不行，却一点办法也没有，因为再没有吃的东西了。天黑了，她坐在一棵小树上，打算在上边过夜——在下边害怕野兽嘛。到了半夜，她发现远远的有一点儿亮光，心想：“啊，我这下有救啦！”便从树上爬下来，朝那亮光走去，一边走一边还在祈祷。她终于走到一幢古老的小屋前。屋子周围长满了野草，只在门外堆着一小堆木柴。她想：“唉，叫我怎么进去呢！”她从窗口往里瞅，看见屋里只有大大小小的一群蛤蟆，可却立着一张餐桌，桌上已摆满美酒佳肴，杯子盘子全银亮银亮的。公主鼓起勇气去敲了敲门，只听一只肥大的蛤蟆叫道：
绿色的小闺女，
盘腿儿的小闺女，
盘腿儿的小狗狗，
蹦过来又蹦过去，
快看啊，门外是谁呢！
于是蹦过来一只小蛤蟆，为公主开了门。她跨进屋，所有蛤蟆都叫欢迎欢迎，并要她坐下。它们问：“您打哪儿来？想上哪儿去？”她于是讲了自己的全部遭遇，说她违反了说话不得超出三句的戒规，铁炉子和王子一起不见了；现在她决定去寻找他，哪怕翻山越岭，走遍天涯，也一定要把他找着才罢休。一只胖大蛤蟆听了说：
绿色的小闺女，
盘腿儿的小闺女，
盘腿儿的小狗狗，
蹦过来又蹦过去，
快，去取那大匣子来这里！
那只小蛤蟆马上蹦过去，背来一只匣子。随后它们给公主吃的喝的，吃喝完又带她走到一张像用绸子和天鹅绒铺垫的漂亮床前，公主躺到床上，平平安安地睡着了。第二天天一亮，她起了身。那只老蛤蟆从大匣子里取出三根针来递给她，要她带上，说她需要它们，因为她不得不翻越一座玻璃山和三口锋利的宝剑，还要过一条大河——只有这三道难关都过了，她才能找到自己的爱人。说完，老蛤蟆给了她三样宝物，要她好好保管，那就是：三根针，一个犁铧的轮子，三颗胡桃。
带着这些东西，公主又上了路。她走到了玻璃山前，山上滑得要命，她便把针插在脚后面，然后再往前爬，就这样翻越了过去。到了山那边，她把针插在一个地方并且记住。随后她到了三把锋利的宝剑前，她又站到犁铧轮上，从剑锋上滚了过去。终于，她走到一条大河边，渡过了大河，面前便出现一座雄伟华丽的宫殿。她走进宫去，自称是一个穷使女，希望人家雇用她，给她一份工作做。她自然知道，她从大森林的铁炉子里拯救的王子，就住在宫中。她于是被雇用当了厨房的使唤丫头，工钱异常微薄。
这时候，王子身边已有另外一位女子，他打算娶她，因为他以为公主早死了。傍晚，公主洗净餐具，做完厨房的所有工作以后，把手伸进衣袋里摸到了老蛤蟆给她的三颗胡桃。她咬开一颗，想吃桃仁儿，可瞧啊，里边竟藏着一套国王家里才能穿的华贵衣裙。王子的未婚妻听见这事，来要那套裙子，说它不是一个使女可以穿的，自己愿意出钱买。公主却回答，不，她不乐意卖，可只要女主人答应她一件事，她就把衣服白给她，那就是：她要在王子的房间睡一夜。女主人答应了使女的条件——那件衣服太美啦，她还从来没穿过呵。现在天晚了，她便对自己的未婚夫说：“那傻丫头想在你房里睡一夜。”——“只要你同意，我也不反对，”王子回答。可是未婚妻给他喝了一杯酒，在酒里她先掺进了安眠药水。这样，公主和他走进卧室，他马上就睡得叫也叫不醒。公主哭了一通宵，大声诉说道：“我把你从原始森林的大铁炉子中救了出来，我为找你翻越了一座玻璃山和三把锋利的宝剑，渡过了一条大河，最后终于找到你了，可你却什么也不想听我说呵！”王子的侍从们坐在卧室门前，听见她一整夜这么哭诉，第二天早上便报告了自己的主子。当天晚上，公主洗刷好餐具以后，又咬开第二颗胡桃，里面藏着的是一套更加漂亮的裙子，王子的未婚妻这一件也想买。可是使女不稀罕钱，却要求在王子的卧室里再睡一夜。未婚妻又给王子喝了安眠药，他因此睡得什么也听不见。公主只能整夜地哭诉：“我从原始森林的大铁炉中搭救了你；为找你，我翻越了一座玻璃山和三把锋利的宝剑，渡过了一条大河，终于找到你了，可你现在什么也不想听我说呵！”侍从们坐在门外听见她整夜哭诉，早上又向主人作了报告。第三天傍晚，公主洗刷完餐具，咬开了第三颗胡桃，里边藏着的衣服更加美丽，更加辉煌，像纯金制成的一样。王子那未婚妻见了又想要，姑娘给了她，条件是允许她在王子房里再睡一夜。这次王子有了防备，没喝安眠药水。到时候公主一开始哭诉：“我的心肝宝贝儿哟，我从可怕的原始森林和铁炉子里搭救了你……”王子立刻跳起来，说：“你是我真正的未婚妻！你是我的，我是你的！”当夜，他就带她坐上了一辆马车。那假未婚妻呢，他们却拿走了她的衣服，叫她起不来床。他们来到大河边，乘渡船过河去，到了三把锋利的宝剑前面，坐在犁铧轮上溜过剑锋，又把那三根针插在玻璃山上。
这样，他俩终于找着了那间古老的小屋，可他们一踏进去，小屋立刻变成了一座宏伟的宫殿；蛤蟆们也全都解除了魔法，尽是些公主和王子，一个个高兴极了。接着举行了婚礼，他俩便留在这座比新娘父亲的宫殿大得多的王宫中。可老国王抱怨一个人太孤单，他们因此驱车去接他来住在一起，这样，他们就有了两个王国，婚姻生活很美满。
那边跑来一只老鼠，我这童话到此结束。
