老母驴。
一天，有个年轻的猎人去森林里设埋伏。他的心情轻松又愉快，一边走一边用树叶吹着小曲儿。忽然他碰见一个模样丑陋的老婆子。老婆子招呼他，对他说：“你好，亲爱的猎人！看样子你快活又满足，我呢却忍受着饥渴，给我一点儿施舍吧。”猎人可怜这穷老婆子，便伸手进口袋，尽其可能地给了她一些东西。给完了他想继续往前走，老婆子却拦住他，说：“听我告诉你，亲爱的猎人，为报答你的好心肠，我要送你一件礼物。你只管走你的，过一会儿会走到一棵大树跟前；树上蹲着九只鸟，它们爪子里抓着件斗篷，在你争我抢。你要举起猎枪朝它们中间射去。它们准会把斗篷给你扔下来，可还是有只鸟被枪打中死了，也会掉下来。你快快捡起斗篷；它可是一件如意斗篷，你只需把它往肩上一披，心里想去什么地方马上就会去到那里。你还得掏出死鸟的心来一口吞掉，这样每天早上起床时，你便会在枕头底下发现一块金子。”
猎人感谢了年老的女先知，心里暗想：“她答应的真是美极了，只希望全都是真的。”哪知道他走出才差不多一百步，就听见头顶上的树枝中间传来一片叽叽喳喳的鸟叫声，不由得抬头一看，果然看见一群鸟用喙子、用脚爪拽住一大块布在扯来扯去，相互争抢，你嚷我叫，谁都想独自据有的样子。“哈，真稀奇，真像老婆婆讲的一个样！”猎人说，马上从肩上取下枪来瞄准，朝鸟群中间放了一枪，打得羽毛四处乱飞。鸟儿立刻惊叫着飞走了，一只被射死了的却掉下树来，斗篷同样掉下来了。遵照老婆子的嘱咐，猎人剖开死鸟，掏出鸟心来吞下肚去，带着斗篷回到了家里。
第二天清晨醒来，他想起老婆子的许诺，想看看它是否也已兑现。可不，他一翻起枕头，眼前就有块金子在闪闪发亮，第二天早上他又找到一块，以后每天起床来都是如此。他积攒了一大堆金子，最后却想：“要是老待在家里，我所有这些金子又有什么用呢？我要出去，好好见见世面。”
于是，他告别父母，背上背囊，挎上猎枪，闯世界去了。一天，他穿过一片茂密的森林，森林走完了，来到一片平原，他见到面前矗立着一座雄伟的宫殿。宫殿的一扇窗户里，站着个老太婆，旁边还有位漂亮极了的少女，正在向楼下张望。这老太婆却是个女巫，她告诉少女：“那边森林里走出来一个人，他身体内有件珍宝，咱们一定要把它骗到手。我心爱的小女儿，你要知道，咱们更配得到那件宝贝。他呀，肚子里有颗鸟心，所以每天早上都能在枕头下找到一块金子。”接着，她对姑娘讲怎么下手，怎么做戏，最后恶狠狠地瞪着姑娘，威胁说：“你要是不听我的话，一定叫你倒霉！”这时，猎人走近了，看见姑娘便自言自语起来：“我已经东游西荡了很久，现在想休息休息。到那座华丽的宫殿去待一待，反正我有的是黄金嘛。”话虽如此，真正的原因却是他已相中了那位美人儿。
他跨进宫门，受到了亲切的迎接和礼貌的招待。没过多久，他已完全迷上那巫婆的女儿，什么也顾不到了，只是望着她的眼睛，她要求什么，他都乐意做。这时候，老巫婆说：“喏，咱们这就必须取得鸟心。他呢失去了它，也不会有任何感觉。”接着，她们调制一种药水，煮开后斟在了一只杯子里。老巫婆把杯子递给姑娘，命令她给猎人送去。姑娘对猎人讲：“呵，亲爱的，喝下吧，为了我！”猎人接过杯子，刚一吞下那药水，立刻从肚子里呕吐出了鸟心。姑娘悄悄把它捡起来，按照老巫婆的要求吞了。从此，猎人的枕下再没发现金子；金子已跑到姑娘的枕头底下，每天早晨老婆子都一定去取。那小伙子呢，却爱姑娘爱得发了痴，完全不想其他，一心只渴望和她一起消磨时光。
这时，老巫婆又说了：“鸟心咱们有了，可如意斗篷也一定得夺过来。”姑娘却回答；“斗篷咱们就留给他吧，他可是已失去自已的财富了呵。”巫婆一听大怒，说：“那样的斗篷是世间难得的宝物，我一定要，非要不可！”她教给姑娘鬼点子，说如果她不听话，一定得叫她吃苦头。姑娘只好照老婆子说的做，随后便走到窗前，眺望着远方，装出一副忧伤的样子。猎人问：“你干吗闷闷不乐地站在那儿？”——“唉，我亲爱的，”她回答，“对面有一座宝石山，那儿产有精美无比的红宝石。我非常想得到它们，因此一想起来就十分难过；可又有谁能替我去取呢？只有鸟儿能飞上山去，人是绝对去不了的啊！”——“如果你忧虑的只是这点事，”猎人说，“我愿马上就解除你心头的苦闷。”说完，他把她拉到自己的斗篷底下，心里想要去对面的宝石山，一眨眼工夫，两人已经坐在了山上。但见四周宝石闪闪发光，瞅着真叫人心里高兴，他俩挑最美最珍贵的搜集了一些。这时，老巫婆却做起法来，猎人突然感到眼皮沉重，便对姑娘说：“咱们坐下来休息一下吧，我困极了，几乎已经站立不稳。”他俩坐了下来，猎人把头枕在姑娘怀中，睡着了。刚等他睡熟，她便从他肩上解下斗篷，拿去自己披在身上，再拾起地上的宝石，一发愿就回家去了。
猎入睡够了醒过来，发现自己心爱的人骗了他，把他一个人丢在了荒山上。“呵，”他叹道，“世间竟有这样的大骗子！”他坐在那儿忧心忡仲，心痛难忍，却不知怎么办才好。这宝石山呢，属于一群狂暴粗野的巨人，他们住在山上，在山上胡作非为。猎人那样坐了没多久，就看见来了三个巨人。他赶紧躺在地上，装作酣睡的样子。巨人们走过来，第一个用脚踢踢他，说：“这是条什么虫子，敢躺在这儿做白日梦？”——“踩死他！”第二个道。——“值得花这力气吗？”第三个不屑地讲，“留他一条命吧，他在这儿待不长；他一往上爬，爬到了山尖上，白云就会卷住他，把他带走的。”他们一边谈话，一边往前走。猎人却记住了他们说的，一等他们走远，他便站起来，向着山顶爬去。他在山顶坐了一会儿，一朵白云飘飘而来，卷起了他，带着他在天空中飞了一会儿，最后降落在一座大菜园子里。菜园四周高墙环绕，他缓缓地落在了圆白菜和其他蔬菜中间的地上。
猎人转头四望，说：“我只要有点吃的就好喽，肚子真叫饿，这么往前走会很吃力啊！可这儿见不到苹果、梨子和其他水果，到处除了菜叶子还是菜叶子。”终于，他想：“不得已我也可以吃点莴苣嘛，味道虽不怎么样，却可以提起我的精神。”于是，他选了一窝最粗壮的吃起来，可是刚吞下几口，他就觉得情况不对，好像自己已经完全变了。果然，他长出了四条腿，一个大脑袋，两只长耳朵：他惊恐地发现，自己已经变成了一头毛驴。由于仍然很饿，并且受他现在的天性决定，多汁的莴苣变得很有味道了，让他贪婪地吃个没完。吃啊吃啊，他终于碰到了另一种莴苣，可刚吃下一点儿，他又感觉发生了变化：他恢复了自己原来的人样儿。
这时猎人躺在地上睡了，消除了疲劳。第二天早上醒来，他把坏莴苣和好莴苣各摘了一棵，想：“它们会帮我夺回自己的东西，惩罚那不忠实的人。”随后，他把莴苣藏在身上，翻出围墙，动身找他爱人的宫殿去了。他东奔西走了好多天，侥幸把她给找着啦。他马上染黑面孔，叫他亲生母亲见了也休想认出来，这样才去宫里借宿。“我累死了，”他说，“再没法往前走。”——“你是谁啊，老乡？做什么样的营生？”巫婆问。——他回答：“我是国王的使者，被派出来寻找天底下生长的最美味可口的莴苣。我也非常幸运地找到了，正藏在身上哩。只是太阳烤晒得太厉害，我担心鲜嫩的菜叶儿会蔫掉，不晓得能不能把它送到喽。”
老婆子听说有美味的莴苣，嘴馋起来，说道：“亲爱的老乡，让我尝尝那美妙的莴苣好吗？”——“行啊行啊，”猎人回答，“我有两棵，愿意送你一棵，”说着打开口袋，把坏的一棵递给她。老婆子毫无防备，想吃那新奇的菜想得口水都快流出来了，急忙亲自下厨房去做起来。做好后，她等不及端上桌子，伸手抓了几片叶子来塞进嘴里，哪知刚一咽下肚去，她已失去人形，变成一头驴跑到了院子里。这时巫婆的女仆走进厨房，见莴苣已经做好，想把它端上桌去，可半道上又犯了偷偷尝一点的毛病，吃下了几片叶子。结果莴苣的奇妙作用又马上显示出来，女仆同样变成一头母驴，跑到老巫婆一起去了，而盛莴苣的大碗却掉在了地上。这时，“国王的使者”和美丽的姑娘坐在一起，她等了好久不见人送菜来，也馋了，就问：“不知道莴苣在哪儿呵？”猎人想一定是菜已经起作用，说：“我去厨房里看看吧。”他走下楼，见两头母驴在院子里兜圈子，莴苣却撒了一地。“行啦，”他说，“那两个已得到惩罚。”说着把剩余的菜叶儿捡起来放在碗里，端去给姑娘。“我给你送佳肴来了，免得你久等。”他告诉她。姑娘于是吃了一些，立刻也和另外两个一样失去人形，变成母驴跑进院子去了。
猎人先洗了脸，让那些变成驴的家伙能认出他，然后才走进院子，说：“现在该你们得到背信弃义的报应啦！”他用一条绳子拴起三头母驴，把它们赶到一座磨坊前。他敲敲窗户，磨坊主探出脑袋来问有什么事。猎人回答：“我有三头蠢驴，再不高兴养了。你要愿意收留它们，喂它们饲料，把它们圈住，照我说的那样对待它们，你要多少钱我就给你多少钱。”——“当然可以，当然可以，”磨坊主回答，“可要我怎样对待它们呢？”于是，猎人告诉他，那头老驴，就是从前的巫婆，他每天得揍它三次，却只给它一顿草料吃；那头年轻点的母驴，就是从前的女仆，他每天要揍它三次，也喂它三顿；那最小的一头驴，就是从前的漂亮姑娘，他不用揍它，只要喂它三次。要知道，猎人还是不忍心让姑娘挨打哟。随后他回到宫里，在那儿找到了他所需要的一切。
几天后，磨坊主来说，他必须报告：那头一天光挨揍却只有一次草吃的老母驴死了。“另外两头虽然没死，也得到三顿草料吃，”他说，“却显得十分伤心，看样子也熬不了多久喽。”猎人听得心肠软了，克制住怨恨，告诉磨坊主把它们给他赶回来。两头母驴回来后，他给它们吃了好莴苣，它俩马上又变成人了。美丽的姑娘一下跪在猎人面前，说：“唉，亲爱的，原谅我对你干的坏事！都是我母亲逼着我干的，我本心才不愿意呐，因为我打心眼儿里喜欢你。你的如意斗篷挂在我衣柜里；我愿意喝呕吐药，吐出鸟心来还给你。”猎人一听也改了想法，说：“留着吧，反正都一样，因为我要娶你，让你做我忠实的妻子。”随后举行了婚礼，他们一直到死，都生活得愉快和睦。
