森林中的老婆子。
一个贫穷的侍女陪主人乘车穿过一片大森林。车走着走着，突然从密林中间冲出来一伙强盗。强盗见人就杀，所有人都丧了命，只有侍女一害怕跳出了马车，躲藏在一棵大树背后。强盗们带上赃物走了，她才回到车旁，眼前一片惨状。她伤心地哭起来，说：“我这可怜的女孩呵，叫我怎么办呢？我不知道怎么走出这森林去，这儿又没有任何人住，我非饿死不可喽！”她东奔西走，想找一条路却没能找到。天晚了，她坐在一棵树下，想一直这么坐着听凭上帝的安排，不管发生什么都不肯再走了。她这么坐了一会儿，不想突然飞来一只小白鸽，喙儿里还衔着一把小小的金钥匙。小白鸽把金钥匙放在姑娘手上，说：“你瞧那边有棵大树，树上有一把小锁。用这钥匙打开那锁吧，这样你就找得到足够的食物，不会再挨饿啦！”姑娘立刻走到那棵树前，打开小锁，果然发现一小碗牛奶和一些就着牛奶吃的白面包，她吃过以后就饱了。这时候，她又说：“现在是家里的公鸡母鸡飞上栖木的时候啦，我累得要死，要是也能躺到我的床上有多好！”话音刚落，小白鸽又飞了来，喙儿里衔着另一把金钥匙，告诉她：“你去打开那边那棵树，你会找到一张床的。”姑娘开了树上的锁，果然发现一张漂亮又柔软的床。随后她祷告上帝保佑自己一夜平安，祷告完便躺在床上睡着了。第二天早上，小白鸽第三次飞来，又给她衔来一把小小的金钥匙，说：“去打开那边那棵树，你会发现一些衣服。”姑娘打开树，果然里边有一些衣服，全都镶嵌着金银珠宝，漂亮华丽得没见哪个公主穿过哩。就这样，贫穷的侍女在森林中生活了一段时间，小白鸽每天都飞来，准备好她必需的一切。这样的生活真是宁静而美好啊。
可是有一天，小白鸽飞来说：“为了我，有件事你肯做吗？”——“我打心眼儿里乐意，”姑娘回答。小鸽子于是对她讲：“我要领你去一幢小屋，你走进屋去，在屋子中央的火炉旁坐着个老太婆，对你说‘你好！’，你可千万千万别回答她，不管她有什么反应，而是继续朝她的右手边走。那儿有扇门，打开门，你走进一间小房间，里边的桌子上摆着各式各样的戒指，有的嵌着晶莹闪烁的钻石，美丽极了，可你不要动它们，而要找出一枚普通的朴素戒指，尽快给我带回来。”于是，姑娘走到小屋前，跨进门，屋里坐着个老婆子，一见姑娘惊讶得张大了双眼，说：“你好，我的孩子！”姑娘不回答，径直走向右边的房间门。“你想去哪儿？”老婆子叫起来，抓住姑娘的裙子，想阻止她。“这是我的家，我不同意，谁也不许进去！”可姑娘仍旧默不作声，从她手里挣脱，径直进房间去了。房里的桌上果然堆着好多好多戒指，在她眼前晶莹闪烁，熠熠生辉。
她翻来拣去，寻找那枚朴素普通的戒指，可是没找到。她正找着找着，突然发现老婆子溜了进来，提起一只鸟笼，想要逃走。她马上赶过去，夺过老太婆手中的鸟笼，举起一看，只见笼里关着只小鸟，喙儿衔着的正是那枚朴素的戒指。她抠出戒指，拿着它高高兴兴跑出小屋，心想小白鸽一定会来接戒指的。哪知小白鸽儿却没有来。姑娘背靠在一棵树上，等待着小白鸽。她这么站在那儿，突然背后的树好像变软了，弯曲了，把树枝垂了下来。而且，树枝一下子搂住她，变成了两条胳膊。姑娘扭头一看，那树已是一位英俊的男子，正搂着她亲吻哩。他说：“你从那老婆子的手中搭救了我，她可是个凶残的女巫啊。她把我变成了一棵树，每天我有几小时是一只小小的白鸽子，什么时候她还拥有这枚戒指，什么时候我就恢复不了人形呀！”
这期间，他的仆人和马也全部解除了魔法，都从树木变回原来的模样，来到了他身旁。接着，他们动身回他的王国，他原来呀是位王子。他和姑娘结了婚，生活得很幸福。
