金娃娃。
从前有个穷丈夫和穷妻子，他俩除去一间小茅屋便什么都没有了，单靠着打渔为生，穷得吃了上顿没下顿。可是有一天，丈夫在河边撒网，一网拉起来一条鱼，浑身都是金子的。他正望着鱼吃惊，不想鱼却开始说话了。鱼讲：“听着，渔夫，你如果放我回江里去，我就把你那小茅屋变成一座华丽的宫殿！”渔夫回答：“宫殿对我有什么用，我连吃的还没有哩？”“吃的我也让它有，”金鱼继续说，“宫里将摆着个大柜子，你打开柜子就会看见里面有一碗碗最好吃的东西，要多少有多少。”“要这样嘛，”渔夫说，我也可以满足你的心愿。”“就这样，”金鱼说，“只不过还有个条件：你不能向世界上任何人透露你的幸福是哪来的，不管这个人是谁。你要说出一个字，就一切都完啦！”
渔夫把这奇怪的鱼扔回水中，走回家去了。在从前立着他那小茅屋的地方，眼下果真矗立着一座大宫殿。他睁大眼睛望了一会儿才走进去，看见他老婆穿戴着一身漂亮衣服，坐在一间华丽的房间里。她满脸喜气，说：“当家的，怎么一下子变成了这样？我真高兴呵！”“是啊，”“丈夫回答，“我也高兴，只是我已饿得很厉害，先给我点吃的吧。”——妻子说：“我没有什么吃的，在这幢新房子里也不知道去哪儿找。”——“没问题，”丈夫说，“我看见那边有只大柜子，去打开瞧瞧！”妻子一开柜子，见里边蛋糕呀肉呀水果呀酒呀全摆得好好的，叫人看着直流口水。妻子高兴得叫起来：“我的心肝，你还有什么好要的？”夫妻俩马上坐下来，一起吃喝开了。
吃饱了，妻子问：“可我说，当家的，咱们所有这些财富是哪儿来的呀？”——“唉，”丈夫回答，“别问我这个，我不能告诉你。我要告诉了任何人，咱们的幸福就失去啦！”——“好，”妻子说，“既然不能让我知道，我也不想知道了。”可是呢，她讲的并非真话，而是白天黑夜都不再安宁。她缠丈夫、磨丈夫，直到他最终忍耐不住，讲出来一切一切都是一条金鱼给的，为此，他放掉了曾经捞到的这条怪鱼。话刚出口，华丽的宫殿和柜子立刻消失得没了影儿，他俩又坐在原来的破渔舍里。
丈夫不得不从头开始他的打渔营生。然而命运注定，他又一次打到了那条金鱼。“听我说，”金鱼又讲，“要是你放我回水里，我愿意把宫殿连同那个装满烧烤食物的大柜子再给你；只是你得坚持住，千万别泄露你从谁那儿得到的，否则一切又会失去。”“我一定小心。”渔夫回答，同时把金鱼扔回了水中。家里突然一切又恢复到前些时候的荣华富贵的样子，妻子也喜气洋洋，只是好奇心却不让她安宁，没过几天她又盘问起丈夫来：这是怎么回事呀？他怎样弄到了这一切的呀？丈夫沉默了一段时间。可她终于搞得他很恼火，一张口把秘密暴露了出来。转眼间，宫殿没影儿了，他俩坐在从前的小茅屋里。“这下你开心啦！”丈夫说，“这下咱们又该挨饿喽。”——“唉，”妻子回答，“我宁肯没有那样的荣华富贵，也要知道它的来历，要不我不得安宁！”
丈夫又去打渔，过了一些时候偏偏第三次捕到了那条金鱼。“听着，”金鱼说，“我看清楚了，我注定要一次次落到你手里。带我回家吧，把我切成六块，两块给你妻子吃，两块给你的马吃，还有两块埋进地里，这样做你会有福的。”渔夫把金鱼带回家，按照金鱼说的做了。于是，埋在地里的鱼块长出来两棵金百合，那马产下两只金马驹，渔夫的妻子呢，则生了两个纯金的娃娃。两个娃娃慢慢长大了，魁伟而又英俊；两棵金百合和两匹金马驹也随着长大起来。一天，俩金娃娃说：“爸爸，我们要骑上自己的金马，到世界上去。”父亲却忧伤地回答：“要是你俩离家走了，我又不知道你们过得怎么样，我真受不了啊！”儿子们说：“这两棵金百合还在家里嘛，看看它们你就可以知道我们过得怎么样：它们是新鲜的，我们就健康；他们枯萎了，我们就病啦；它们要是倒掉，那我们就已死去。”
小伙子骑着马走了，来到一家饭店。店里有许多人，他们看见两个金娃娃，便开始笑他俩，讥讽他俩。兄弟俩中的一个听见嘲讽，感到羞耻，不愿再去见世面，又回到了父亲身边。另一个却骑着马继续朝前走，到了一片大森林前面。他想往里去，人家却告诉他：“不行，去不得啊，森林里到处是强盗，会害你的，特别是他们见你是金的，你的马也是金的，就一定会把你杀死的！”可小伙子没被吓着，而是说：“我非走过去不可！”说着拿些熊皮来把自己和马一起裹上，一点金子不露在外边，然后便催马走进森林。他走了一段，突然听见小树丛中响起了声音，还有几条嗓子在交谈。一边在喊：“那儿来了个人！”另一边应声说：“让他去吧，是个披熊皮的穷光蛋，跟教堂里的耗子一样毫无油水，弄他干什么！”这样，金娃娃侥幸地通过了森林，没出任何事情。
一天，他来到一座村庄，见到一个姑娘，这姑娘漂亮极了，他真不信世界上还会有姑娘比她更美。他非常非常喜欢姑娘，就走过去对她说：“我打心眼儿里爱你呵，你肯做我的妻子吗？”他呢，也很叫姑娘中意，她因此回答说：“是的，我愿意做你的妻子，一辈子对你忠诚。”于是他们举行了婚礼。谁知就在他们最快乐幸福的时候，新娘的父亲回家来了，一见女儿在结婚，惊讶地问：“新郎呢？”女儿指指仍旧裹着熊皮的金娃娃。父亲一见大为恼怒，说：“一个披熊皮的穷鬼永远别想娶我女儿！”说着就要去杀他。新娘苦苦哀求父亲说：“他已经是我的丈夫，我打心眼儿里爱他哟！”终于使父亲心软了。可老头子到底还是想不通，第二天一大早就起来，想去看看女婿是否真是个下贱的穷叫花子。哪知道他一看，却看见床上睡着个英俊漂亮的金小伙子，熊皮脱下来扔在了地上。他连忙退回去，心想：“好在我息了怒，不然就干大傻事喽！”
当时，金娃娃还在做梦，梦见他正追赶一头美丽的梅花鹿，早上醒来便对新娘子讲：“我想出去打猎。”新娘子很担心，求他留在家里，说：“你很容易遇到不幸啊！”金娃娃却回答：“我一定得去。”他起床来，向森林里走去，没走多久，面前果然出现一只高傲的梅花鹿，跟他梦见的一模一样。他举起猎枪准备射击，梅花鹿却飞快跑了。他跟踪追去，跳过一道道壕沟，穿过一丛丛灌木，追了整整一天仍不知疲倦。可是傍晚，梅花鹿却一下从他眼前消失了。金娃娃四下张望，看见一所小屋，屋里坐着个巫婆。他敲敲小屋的门，老婆子走出来问：“天这么晚了，你到密林里来干什么？”他说：“您没见一头梅花鹿吗？”——“噢，”老婆子回答，“我知道那头梅花鹿。”说话间，一只跟着巫婆出门来的小狗，冲着小伙子吠叫得很厉害。“住嘴，你这可恶的癞蛤蟆，”他说，“要不我一枪打死你！”老巫婆一听火了：“什么，你要打死我的小狗！”说罢冲金娃娃一施魔法，他躺在地上变成了一块石头。新娘子等啊等啊仍不见他回来，心想：“一定真出了我非常害怕和担心的事啦！”
可是在金娃娃家里，他兄弟站在金百合前，看见其中一棵已经倒了。“啊，上帝，”他叫起来，“我的兄弟大祸临头了，我一定得去，看还有没有可能救他。”父亲说：“别去啦，要是把你也失去了，叫我怎么活哟！”儿子却回答：“我一定得去！”说着，他骑上自己的金马走了。走啊走啊，终于到了他兄弟变成石头躺在里边的大森林中。老巫婆走出房来叫住他，打算也对他施魔法，可他不靠近她，而是对她说：“你要不让我兄弟活过来，我就开枪打死你！”尽管老婆子极不愿意，还是用手指碰了碰那石头。突然，石头恢复了人形，活啦！两个金娃娃很高兴地见面了，又是亲吻，又是拥抱，然后一道骑着金马走出森林，一个去自己的新娘身边，一个回到父亲家里。
父亲见他回来，立刻说：“我就知道你已经救了你的兄弟，因为那棵金百合突然又立起来，照常开花啦。”从此以后，他们快乐地活着，一辈子都这样。
