麦秆、煤块和豆子。
一座村子里住着个穷老婆婆，她摘了一碗豆子，想把豆子煮熟。她在炉子里点上火，为了让火燃得快一些，她生火时用了一把麦草。当她往锅里倒豆子时，没发现有一粒掉到了地上的一段麦秆旁边。没过一会儿，一块烧红的煤炭也从火炉中跳出来，与地上的那颗豆子和那段麦秆待在一起。
于是，麦秆开了腔，问：“亲爱的朋友们，你们打哪儿来啊？”煤块回答：“幸好我从火里逃走啦；要是我没强行往外跳，我就非死不可，一定会被烧成灰烬！”——“我也安然无恙地逃脱了；要是那老婆子把我倒进了锅中，我也会被毫不留情地煮成糊糊，跟我的同胞们一个样！”——“我的命运难道就好一点吗？”麦秆说。“我的所有兄弟全被老婆子塞进火里，随着烟消失了。她一把竟抓住六十根，结果了它们的性命！幸好我从她的指头缝里溜掉了。”——“可现在咱们该怎么办呢？”煤块问。“我想啊，”豆子说，“既然我们都是侥幸地死里逃生，我们就应团结在一起，成为好伙伴，一道远走他乡，免得在这儿遭遇新的不幸。”
其他两个觉得这建议挺好，大家便一同上了路。可没多久，它们走到了一条小溪跟前，溪上既没桥，也没跳磴，它们不知道该怎么过去才好。麦秆想出个好主意，说：“我愿意横躺在溪上，你们可以像过桥一样，从我身上走过去。”说着，它便把身体从这边岸伸展到那边岸，生来性急的煤块已迈着碎步，莽莽撞撞地奔到了刚搭好的桥上
可是，当它走到桥中间，听见了脚下溪流的喧响，却害怕起来，停住了脚不敢再往前走。这一下麦秆被引燃了，一下断开成两截，掉进了小溪里。煤块也跟着滚下去，碰见水便咝儿一声，把魂给丢啦。还小心翼翼地留在岸上的豆子，一见这光景忍不住笑起来，笑个没完没了，笑得气都喘不过来，肚皮便噗的一声爆开喽。如果这时不是正巧有个漫游的裁缝在小溪边休息，豆子也准完蛋。裁缝心肠很好，取出针线来把破豆子缝拢，豆子呢对他感激不尽。
只是呢，他是用黑线缝的，所以打那以后，所有豆子身上都有一道黑缝。
