耗子、小鸟和香肠。
从前，有一只耗子、一只小鸟和一截香肠，它们交了朋友，在一起过日子。它们很长时间生活得都和和睦睦、舒舒服服，财产也增加了不少。小鸟的工作是每天飞进树林里去拾柴；耗子负责挑水、生火和摆桌子；香肠则分工烧饭。
人生活得太安逸了，总忍不住要搞出点新花样！这不是吗，一天，小鸟在路上碰见另一只鸟儿，对它得意地讲起了自己的美好境况。谁知另一只鸟儿却骂它是个可怜的傻瓜，自己做粗笨的工作，而让那两个待在家里享福。要知道，耗子一生起火、挑完水，就钻进它的小屋休息，直到有谁叫它，才出来摆桌子。香肠更懒得动，只是守在饭锅旁，等进餐时间快到了，才跳进汤里或蔬菜里去滚一圈，这样就算放了油加了盐煮好啦。小鸟回到家里，放下柴禾，它们便上桌子吃饭。吃完饭，它们又舒舒服服睡大觉，一睡睡到第二天早上。这样的生活有多美啊！
可是，第二天，小鸟受了挑唆，不肯再去拾柴，说什么自己当奴隶当得够久啦，完全受它们两个的愚弄摆布。它要求改变分工，另外试一试看情况会怎么样。不管耗子和香肠怎么请求，小鸟仍然固执己见。于是只好豁出去了，由抽签决定命运：香肠抽到了拾柴，耗子负责煮饭，水就由小鸟去挑。
结果如何呢？香肠出发拾柴去了，小鸟生着了火，耗子已把锅子架在火炉上，就单等香肠拿柴禾回来啦。谁知香肠老是回不来，它们两个觉得不妙，小鸟就飞出去看情况。原来在不远处的路上有一条狗，它把可怜的香肠当作没人要的东西，抓住了按在地上，正准备吃下去呐。小鸟对狗严加斥责，说它光天化日之下抢劫，可是斥责有什么用，因为狗讲，它在香肠身上搜出来一些伪造的信件，因此非要它的命不可。
小鸟只得自己背上柴，飞回家，讲了自己看见的情况和听见的话。它俩都很难过，比较来比较去，还是生活在一起最好。于是，小鸟负责摆桌子，耗子负责煮饭。而为了调味，耗子也像当初香肠似的跳进锅里打滚，哪晓得还没滚到锅中间，它就动不了啦，不仅连毛带皮烫掉了，而且也丢了生命。
小鸟来端菜上餐桌，厨师却不知去向。小鸟惊惶失措地在柴禾里乱翻一气，又是叫又是找，仍然哪儿都找不着厨子。不小心，火掉到了柴堆中，一下子熊熊燃烧起来。小鸟急急忙忙去打水，水桶却失手掉进井中，把它也给带了下去，挣扎了几下子，它最后还是被淹死了。
