星星银元。
从前有个小姑娘，她的父母亲都死了，她穷得没有房子住，也没有床铺睡觉，最后就只剩下了身上穿的衣服和手里拿的一小块面包；这面包还是一个好心人送给她的。可是这个小姑娘很善良和虔诚，因为她在世上无依无靠，就唯有怀着对仁慈的上帝的信赖，到野外去流浪。在那儿她遇见一个穷人，那人说：“唉，给我点吃的吧，我饿极了。”小姑娘把那一小块面包全给了他，说：“上帝保佑你，”然后就走了。这时走来一个孩子，哭哭啼啼地哀求说：“我的头真冷啊，给我点什么遮一遮吧。”小姑娘听了，就把自己的帽子摘下来给了他。往前没走多远，又来了一个孩子，他没有穿外套，冷得很厉害，小姑娘就把自己的外套给了他。再往前走了一会儿，又有一个孩子想要她的裙子，小姑娘就脱下裙子给了她。最后，她来到一片森林，这时天已经黑了。走着走着又来了一个小孩子，向她讨一件衬裙，虔诚的小姑娘想：“天已经黑了，谁也瞧不见你，你完全可以把衬裙送给她，”于是她脱下衬裙，送给了那个小孩子。这下子她站在那儿，什么也没有了。可是突然间，天上的星星纷纷掉了下来，变成了硬梆梆的、亮铮铮的银元。尽管她刚才已把自己的衬裙给了人，现在身上却穿着一条崭新的、由亚麻精纺而成的衬裙。小姑娘把银元兜在衬裙里，从此过着富有的生活。






