弗朗兹碰到了头疼的事。
弗朗兹今年六岁了，可他长得一点也不高。于是好多人都不觉得他有六岁，还以为他只有四岁呢，而且他们也不相信他是个男孩子。
每次，弗朗兹去买苹果的时候，卖蔬菜水果的大妈总是这么招呼他“你好哇，小姑娘!”
要是弗朗兹到小商亭买报纸的话，看摊的叔叔也总是对他说:“小美女,这是找你的钱。”
这都是因为弗朗兹长得太像小女孩了。他有一脑袋卷卷的金黄头发，还有着矢车菊一样蓝蓝的眼睛和红樱桃似的小嘴。最要命的是，他还长着胖嘟嘟的红脸蛋!本来大部分人就都认为，只有漂亮的小姑娘才会长成这样，所以他们都不肯相信，这么漂亮的弗郎兹，怎么可能是个小男孩呢?
弗朗兹的爸爸小时候长得也像个小姑娘，现在他可是个长着胡子的大个子男人，再没人会把他错看成女人了。
爸爸经常把老早老早以前的照片指给弗朗兹看:“这个,就这个看起来像小姑娘的，就是我!”
然后，他又指着那些不那么老早的照片给弗朗兹看“你看，这是我长大几岁之后拍的。这会儿就没人再觉得我是个女孩了。你长得就像爸爸小时候,用不了多久事情就会过去的!”
对弗朗兹来说,这是个极大的安慰。可尽管如此，他还是觉得很生气，为什么偏偏他长得像个小姑娘呢?就因为这个，有些男孩根本不愿意跟他一起玩。不管是在公园里，还是在儿童游乐场，要是弗朗兹想在足球赛中当守门员的话，那些男孩子就冲他嚷嚷:“对不起，我们队不接收女孩!”
弗朗兹努力向他们解释，自己是男孩不是女孩。可他们根本不相信他的话，还一起笑话他。他们对他说:“别骗人啦!从你说话的声音就能听出来，你不是个男孩!像你这么尖声尖气的声音,只有女孩才会有!”
其实弗朗兹说话原本一点也不尖声尖气的。可要是他非常激动的话，他的声音就会变得尖尖的。尤其是当其他男孩把他看成女孩，而不跟他一起玩的时候，他就会激动得不得了。
有一次，弗朗兹在家里没事于，就从厨房的窗户往楼下院子里张望。那天是星期天，他看到院子里有个男孩。这个男孩他还从来没在院子里看见过，肯定是从外面来的。
男孩在院子里溜达来，溜达去，嘴里还吹着口哨。他冲着一个罐头盒踢了一脚，罐头盒一下子从院子这头滚到了那头。男孩追在罐头盒后面，又给了它一脚。“妈妈，你认识楼下那个男孩吗?”弗朗兹问妈妈。妈妈走到厨房的窗户旁，也往楼下院子里看了看。
“那可能是伯格太太的外甥。”妈妈说，“他可能跟他妈妈一起来伯格家做客。待在屋里他大概觉得太闷气了，所以跑出来玩。”
弗朗兹太理解这有多无聊了。每次他去阿姨家的时候，也觉得可没劲了。
弗朗兹急急忙忙地往他的裤兜里塞了四个弹子、三块泡泡糖、两个铁皮青蛙和一张餐巾纸，然后他对妈妈说“妈，我到下面院子里去玩了!”
妈妈觉得这主意不错。
“不过，你得规矩点儿，”她在弗朗兹身后冲他喊道,“伯格家族的人规矩大!’
弗朗兹搞不懂什么叫“家族”，也不明白妈妈说的“规矩大”是什么意思。不过这会儿他急着去找那男孩，可没时间去搞明白这些个生词的意思。
在跑进院子之前，弗朗兹从地下室搬出了他的自行车。这车还是崭新锃亮的，车身的红漆亮得耀眼，车把上还装了一个大大的橡皮喇叭。
能有这么一辆自行车，弗朗兹感到十分骄傲。他想:那个男孩看到我的车子，准得瞪大了眼睛!这么漂亮的自行车，他肯定还从来没见过!
弗朗兹把自行车推到院子里，他坐了上去，开始骑着车子，绕着那男孩转起圈来。他越绕圈子越小,车子离男孩就越来越近,同时他大声地按着喇叭。
男孩停止了吹口哨，他冲弗朗兹喊道:“嗨,你!你叫什么名字?”
弗朗兹刹住了车子，跳下来说:“我叫弗朗兹!”
那男孩笑起来:“一个女孩不可能叫弗朗兹。”他大声说。“当然不会。”弗朗兹表示同意，“不过我不是女孩!”他的声音听起来有点尖尖的。谁要是老有麻烦的话麻，烦还没来，就能闻出点味道来了!
那男孩看起来一点都不相信他说的话。
“我是个男孩!真的,我发誓!绝对不骗你!”弗朗兹赌咒发誓地说。
“我可不信!”男孩使劲摇着头。
就在这时，通向院子的大门打开了，佳碧拎着一只垃圾桶走进院子。她走到大垃圾箱旁边，把桶里的垃圾倒了进去。
佳碧是弗朗兹的好朋友,她就住在弗朗兹家隔壁。
平常她跟弗朗兹玩得很好，不过今天她对弗朗兹连眼皮都没抬一下，一眼都没看他，因为昨天他们刚刚吵翻了。他甚至踩了她的脚指头，还向她吐了唾沫。就因为昨天他们一起玩那种叫做“你可别生气”的跳棋游戏时,她连着赢了五把。
男孩向佳碧招了招手，冲她喊道:“嗨,那孩子，过来一下!”
佳碧放下手中的垃圾桶,朝男孩走过来，也就是朝着弗朗兹站的地方走来。“你想干什么?”她问那男孩，对弗朗兹她还是眼皮都没拾一下。
男孩指了指弗朗兹说:“这家伙说他是个男孩，是真的吗?”
这会儿，佳碧抬眼瞅了瞅弗朗兹。开始时她的眼神还是凶巴巴的，随后她脸上浮出了微笑,不过看起来很有些别有用心。紧接着她叫了起来:“谁?简直是胡扯!这是佛朗茜斯卡!她成天想人非非的,老是说她自己是个男孩!”
说完佳碧就转过身去，拎起自家的垃圾桶跑回楼里去了。一边跑，她还一边哧哧地笑个不停。
“你这个坏蛋!”弗朗兹冲着她的背影骂道，“你是地地道道的大混蛋!”他气得声音全都变了,又尖又细的。
“嘘!”男孩说，“你怎么能这么骂人哪!对女孩子就更不可以了!”
“她骗人!”弗朗兹快说不出话来了。
“真的!就因为我们吵架了，她想报复我才这么说的。”
男孩子摇着头，同时用食指敲着额头，表示他怀疑弗朗兹的脑子出了毛病。
“可你得相信我呀!”弗朗兹哑着嗓子说。
男孩子把两只手插进了裤子口袋，无可奈何地冲着弗朗兹叹了口气，转过身去不再搭理他:“以为能骗得了我，你也太傻了吧。”他嘴里嘟哝着。
弗朗兹的两只手紧紧地攥成了拳头，他站在那里像个拳击运动员似的，两只眼睛狂怒地瞪着对方:“你要是再不相信我，我就把你揍扁!”他尖声喊叫着。
那男孩连头都没回就说:“我可不跟小姑娘打架，这事儿咱不干!’
弗朗兹攥紧的小拳头松了开来，他一点办法都没有了，气得直想嚷嚷，眼泪也不听话地冒了出来，在眼眶里直打转，有两滴甚至滚了出来，顺着他那胖嘟嘟的粉红色脸蛋流了下来。
男孩转过身来。“天哪!”他喊了起来，“你们女孩干吗动不动就要大哭大闹的?”
这会儿,弗朗兹就只剩下最后一招了:他解开了裤子的纽扣，让裤子滑到地上，然后把小裤衩脱到了膝盖下。
“看看这!”他大吼了一声,这时，他的声音一点也不尖了。
“现在你该相信我了吧?”
那男孩目瞪口呆地看着光屁股的弗朗兹。然后他想说点什么，可还没等他的话说出口，伯格太太就跑进了院子。她像闪电一样飕地冲到弗朗兹面前,朝着他大喊大叫:“嗨，你!你这个不要脸的小坏蛋!你就一点都不害臊吗?”
她把弗朗兹的小裤衩和外裤拉到腰上，拎着他的衬衣领子，把他拽进了楼里。她揪着弗朗兹走上了楼梯，一直把他拎到了家门口，然后按响了他家的门铃。
等弗朗兹妈妈开门出来的时候，伯格太太还火冒三丈地对她吼道:“再别让你们家这个小坏蛋下楼到院子里去玩了!他会把其他的好孩子都带坏了的!”
说完这话，伯格太太才松开了弗朗兹的脖领子。
弗朗兹跌跌撞撞地摔进了门厅。伯格太太大声叫骂着，雄赳赳气昂昂地走开了。
从那以后，伯格太太再也不看弗朗兹一眼了。就算是弗朗兹礼貌地向她问好，她也决不回答一个字。
弗朗兹觉得很委屈，他跑到妈妈那里去抱怨。妈妈对他说“这事很明白，我早就告诉过你，伯格家族的人规矩大!”
现在弗朗兹对那两个不明白的词儿有了深刻体会。他想:规矩大的家族都不愿意让事实真相大白于天下!
