弗朗兹是怎么给妈妈一个惊喜的。
弗朗兹很喜欢去幼儿园。他一想到自己不久就得上学了,心里就有些难过。不是因为他害怕学校,而是因为那他就不能再待在幼儿园,守着丽茜阿姨了。
弗朗兹可喜欢丽茜阿姨了。她歌唱得很好听,人也长得很漂亮,故事也比妈妈讲得好,连弗朗兹做体操动作时,她也比妈妈表现好。要是弗朗兹做倒立的话，妈妈总是说:
“得了,快下来!你会摔折你的腰的!”
可丽茜阿姨会很欣赏地鼓励他说“太棒了!你将来准能成世界冠军!”
要是弗朗兹中午忘了带面包的话,丽茜阿姨就会把自己的面包分一半给他。
弗朗兹就是不太愿意跟丽茜阿姨做手工。在幼儿园弗朗兹得用一大堆无聊的破烂做手工用栗子做小动物哇,用金属薄膜做星星啊,用陶土珠子串成项链哪,用核桃壳做小船哪什么的,还有用酸奶杯子做花盆一类的。
每次丽茜阿姨说:“现在我们来做手工!”弗朗兹就会叹口气,然后拉长了脸。这时他就会想去学校了。他想:在那儿他们不会让我们干这种小儿科的事了!在那儿他们会造滑翔机和城堡!
有一天,丽茜阿姨说:“孩子们,母亲节就要到了!
我们一起给你们的妈妈做些漂亮的礼物吧!”
“做什么呢?”孩子们问道。
“我们来做书签。”丽茜阿姨说。
“书签是什么?”弗朗兹问。
丽茜阿姨给弗朗兹看了看一张卡片。那是一个长方形的绿色纸片,上面粘着剪成心形的红色纸条。在纸片的一头有毛线做的穗穗。“这就是书签。”丽茜阿姨说。
这个带穗穗的纸条不怎么中弗朗兹的意,他没觉得这有什么漂亮的。
“那这有什么用呢?”他又问。
“可以把它放在书里,”丽茜阿姨解释说,“放到正好读到的那一页。这样，下次就知道,该从哪里开始读下去了。”
“这东西我妈妈不需要,”弗朗兹说,“她总是把书页折个角做记号!”
“就是啊,那是因为她没有书签。”丽茜阿姨说。可弗朗兹不这么想,妈妈在家里有的是纸条!不过他不想跟丽茜阿姨争辩。他乖乖地剪了一张纸条，从彩纸上剪下红心贴上,又编好了穗穗。可他心里想:这玩意儿我才不会送给妈妈呢!我要想出更好的主意来!
开始弗朗兹想送妈妈一瓶香水。可是当他把自己的钱放到香水店阿姨的面前时,她却说“你这点钱还不够买一瓶盖的呢!”
“那我能买什么呢?”弗朗兹问她。
“一块高级的香皂。”卖香水的阿姨说。
弗朗兹又把他的钱装回了口袋里。他觉得香皂跟书签一样傻。
然后弗朗兹想起来,妈妈一点都不喜欢洗她的车子。于是他找出三张纸,每张分成四份剪开。他拿着这十二张卡片去找约瑟夫。
“帮帮忙,”他对哥哥说,“请在每张卡片上写上:洗一次车的赠券,写得漂亮些!”
“干吗,你这个小笨蛋?”约瑟夫莫名其妙地问。
“我想母亲节的时候送给妈妈!”弗朗兹说。
“不行，”约瑟夫说，“我都已经答应给她洗二十回车了。洗三十二回车,她可用不着。她的车没那么脏!”
弗朗兹敢肯定,约瑟夫根本没做给妈妈当作礼物的赠券,他也绝对相信,约瑟夫压根就没想到要做赠券的事。他想:这下他把我的好主意给抢走了!
反正弗朗兹本来也不喜欢洗车,那就把这个好主意送给哥哥吧。他想:我还能想到更好的主意!
晚上的时候,弗朗兹跟妈妈一起翻看相册。他们俩都喜欢干这事。
翻着翻着,妈妈看到了一张照片,那上面是弗朗兹的太姥姥和老姑奶奶,太姥姥穿着一条长裙,头上戴着一顶帽子,一顶大大的帽子,还有一条宽宽的帽檐,帽子上还罩着面纱,还有飘带和好多的玫瑰。
老姑奶奶也穿了一条漂亮的长裙,白色的;头上也戴着一顶帽子。她的帽子比太姥姥的还大,帽子上还有长长的羽毛,一条带子宽得像围巾一样,飘在帽子边上。
妈妈仔细看着这张照片,她叹了口气说:“那时的帽子真是美妙绝伦哪!可惜这样的帽子现在再也看不到了!”
于是弗朗兹有了主意,知道究竟他该送什么礼物给妈妈了。
第二天,弗朗兹从堆放杂物的小房间里,翻出了那顶巨大的墨西哥宽边草帽。这是妈妈从前度假时戴过的。不过妈妈现在已经不喜欢它了,因为帽子上有了许多小洞,帽边也散开了。
弗朗兹偷偷地把帽子带回了自己的房间。然后他花了两天的时间,去收集做母亲节帽子的材料。
他找到了不少的好玩意:游艺场打靶赢的玫瑰,有红色的、白色的,还有蓝色的;糖果盒上用缎带打的蝴蝶结;衬裙上的镶边;一块做窗帘剩下的带网眼的布料;一块格子的绸围巾。还有佳碧送给他的最棒的羚羊毛,一小把野鸡的羽毛，一大堆扎辫子的蝴蝶结和一大把塑料花。
整整三天,弗朗兹躲在他的房间里制作母亲节帽子。他锁上了房间的门,用掉了四管胶水、两盘隔离胶带,缝帽子的时候,他的手指肯定被针尖扎了上百次。但是就在母亲节的前一天晚上,九点钟的时候,他的帽子完工了。这简直就是一个帽子的杰作!谁也不可能看出旧帽子的一点踪影来。帽檐的上边缀满了打靶赢的玫瑰,帽檐的下边缝上了那块网眼窗帘布和衬裙的镶边。在帽子的顶上粘着塑料花和羚羊毛,帽子的后面拖着野鸡翎和从糖果盒上取下的蝴蝶结。
弗朗兹取出贴着太姥姥和老姑奶奶照片的相册，他比较着相片上的帽子和他自己的杰作。他觉得很是骄傲。他的帽子比照片上的漂亮多了!
母亲节的早上,弗朗兹早早就醒了。他抓起帽子，跑进了爸爸妈妈睡觉的房间。这会儿,爸爸妈妈还没睡醒呢。
“母亲节快乐!”弗朗兹大喊了一声。妈妈在床上翻了个身,嘴里嘟囔着:“谢谢,弗朗兹。”然后就拉过被子蒙住了自己的脑袋。
“你看看我的礼物哇!”弗朗兹朝妈妈嚷嚷了起来。他使劲去拉被子,把帽子伸到了妈妈的前。妈妈眯缝着眼睛,从被子里探出头来。她打着哈欠问:
“这是个什么漂亮玩意儿啊?”
“当然是顶帽子啦!”弗朗兹骄傲地大声说。
妈妈瞪圆了眼睛。弗朗兹心里想:谁都能看出她有多高兴!
他迫不及待地催着妈妈:“快起来!来呀!来试试你的帽子!”妈妈从床上爬起来,坐到了梳妆台前的小凳上。弗朗兹为她戴上了帽子。
“你戴上帽子多漂亮!”弗朗兹赞叹道。
妈妈仔细看着镜子里的自己,一句话也没说。
弗朗兹想:她高兴得连话都说不出来了!这个惊喜让她变成了哑巴。
可紧接着弗朗兹也说不出话了。
爸爸这时候也醒了,他就坐在床上笑起来,他笑的声音好大。房间的门口站着约瑟夫,他也在笑,笑得好响。这两个,爸爸和约瑟夫指着妈妈怪叫着“你头上戴的是什么玩意儿啊?”
爸爸在床上笑得直打滚。约瑟夫在门口笑得跳着脚。爸爸抱着肚子还哧哧地笑着说:“我笑得全身都疼了!”约瑟夫也抱着肚子还哧哧地笑着说:“我笑得都快尿裤子了。”
这下弗朗兹生气了,他从妈妈头上一把拽下帽子，掉头跑进了自己的房间。一进门,他就把帽子扔到了床底下。他一头扑到床上哭起来。他哭得那么伤心，整个床都摇晃起来。他哭哇哭哇,一直哭到他的五脏六腑都干了,连一滴眼泪也流不出来了。
即使这样他还是一直抽泣着。等到他抽噎得气都喘不上来了,人也没劲了,这时妈妈走了进来。
“弗朗兹，”妈妈对他说,“别难过了。这顶帽子棒极了!真的!他们俩根本就不懂什么叫帽子!”
“你净哄我,我才不信呢。”弗朗兹尖着嗓子说。
“绝对没有,我保证!”妈妈说,“你送我的这顶帽子,是世界上最漂亮的帽子!”妈妈举起右手,伸直了食指和中指,做出发誓的姿态郑重地说:“我发誓,真是这样的!”
“以你的眼睛担保?”弗朗兹的嗓音还是又尖又细。
“以我的眼睛担保!”妈妈说。
弗朗兹瞪大了眼睛仔细看了又看,想看清楚妈妈的两根手指是不是交叉的,要是那样的话,她发的誓就不算数。可妈妈发誓的两根手指伸得直直的,一点都不含糊。于是,弗朗兹快乐起来,快乐得整个上午都唱着歌。
甚至吃午饭的时候,他都没法停下来不唱,尽管用塞满东西的嘴巴来唱歌,实在不是件轻松的事情。
吃完了午饭,妈妈说:“来吧,现在咱们一起出去走走!”
妈妈穿上了新衣服,爸爸麻利地套上了皮夹克,约瑟夫也穿上了粗呢短上衣。
“弗朗兹,快点!我们都好了,就等你呢!”妈妈喊道。
弗朗兹从他的房间跑出来,他的手里拿着那顶母亲节帽子。“妈妈,别忘了你的帽子。”他提醒妈妈说。
“我觉得外面风太大了,会把帽子吹坏的。”妈妈说。
“没问题,什么风也吹不坏我的帽子。”弗朗兹坚持说。
“可这是夏天戴的帽子啊。”妈妈说。
“外面有太阳,今天就跟夏天一样一样的。”弗朗兹说。
“可这顶帽子更适合过节的时候戴。”妈妈还在找理由。
“母亲节就是节日。”弗朗兹一点都不动摇。
妈妈只好把帽子戴到了头上。
“别!”爸爸叫了起来。
“别!”约瑟夫也叫了起来。
“就这样!”妈妈说。
爸爸脱下了皮夹克。“我肚子疼,”他说,“我还是待在家里吧!”
约瑟夫也脱下了短上衣。“我头疼,”他说,“我还是待在家里吧!”
于是,妈妈和弗朗兹一起出去散步。街上所有的人都盯着妈妈的帽子看。有些人甚至差点绊倒在地上，因为他们只顾扭头去看妈妈,惊讶得都忘了把脚抬高。
“他们都在赞美你的帽子。”弗朗兹对妈妈说。
妈妈的脸因为快乐,因为得到如此多的赞赏而变红了。
可惜,他们散步的时间不长。妈妈突然觉得右脚很疼。“弗朗兹,”她对儿子说,“我的鞋子太小了,有点挤脚后跟。我肯定已经磨出了泡，一个好大的泡!”
弗朗兹和妈妈就回家了。妈妈走得很快,弗朗兹觉得很奇怪,怎么一个人脚上磨起了泡,还能走这么快。
到了家里,弗朗兹仔细看了看妈妈的脚后跟，一个泡也没看见。不过有时就算是表面看不见什么，也会很疼的。
从那以后,妈妈就再没戴过母亲节帽子。她说,她得先买一件配得上这顶帽子的裙子，一件特别特别特别漂亮的裙子,可是一般来说这样的裙子都好贵好贵。妈妈说,她得攒好长时间的钱,才能买得起这样一条特别漂亮的裙子。于是现在弗朗兹就开始考虑,他能不能在妈妈过生日的时候,为她攒一条裙子。
