弗朗兹是怎样学习认字的。
弗朗兹现在六岁零六个月了,对于这个年龄的孩子来说,他长得确实很矮小。他有着一对矢车菊一样蓝的大眼睛，一张樱桃一样红的小嘴巴,他还有着胖嘟嘟的红脸蛋。不过现在他的头上没有头发,当然他可不真是个小光头,那是因为每个星期,弗朗兹都让爸爸用剃须刀给他剃两头。
从前的时候,也就是说弗朗兹的头还没有剃光的时候,好多人都把他当成了小姑娘,以为他是个长着一头金色卷发的小女孩。这实在让弗朗兹很烦恼。
这可不是说弗朗兹受不了女孩,隔壁邻居家的女孩佳碧他就很喜欢。弗朗兹喜欢佳碧甚至超过了任何一个他认识的男孩。
弗朗兹的妈妈对他剃掉了那头金色的卷发很是遗憾。她常常对弗朗兹说:“长着卷发的弗朗兹可漂亮多了!”
但弗朗兹宁可自己不那么漂亮,却更像一个男孩。佳碧觉得这一点实在不可理解。
“其实这也没什么呀,”她对弗朗兹说,“就算卖菜大妈把你看成是我妹妹,又能怎么样呢!”
“不行!这太让我受刺激了!我可受不了!”弗朗兹愤愤地说。
“要是卖菜大妈把我看成是你哥哥,我高兴还来不及呢。”佳碧说，“那多好玩儿啊!”
“那可不一样。”弗朗兹说。
“为什么?有什么不一样的?”佳碧不明白地问。
弗朗兹没有回答佳碧的这个问题。
弗朗兹一直觉得,做男孩比做女孩好。所以要是别人把一个女孩看成男孩,她当然会觉得高兴;可要是一个男孩被人看成了女孩,他肯定伤心生气得不得了。
当然,要是佳碧知道了这些,她也不会接受的。她肯定得在弗朗兹的脑门上凿几个炒栗子,然后骂他:“你这个傻瓜,笨蛋!你莫名其妙!”那弗朗兹就得回敬她:“你才是傻瓜笨蛋呢!”这样的话,佳碧就会来拧弗朗兹的肚子,那弗朗兹就得踹她一脚才行。于是两个人之间肯定得爆发一场真正的战争。那可一点儿不好玩。
弗朗兹和佳碧反正每星期得吵上两架。弗朗兹想，每星期吵两架就是最好的朋友也会吵散。所以,最好能省着点吵,弗朗兹这么认为。
有一次,夏天的时候,佳碧和弗朗兹一起去公园。公园就在他们的房子对面,他们想去儿童游乐场,去秋  千架那里荡秋千,还想沿着攀爬塔爬上去。
可秋千架上没有了坐板,攀爬塔根本就没了影子。
在球场的铁丝网上,挂着一个白色的牌子,上面写着黑色的字母。
“那上面有三个a。”弗朗兹说。
“还有九个e。”佳碧说。
“第一个字母是大写的W。”弗朗兹说。
“最后一个是t。”佳碧说。然后她还说“要是现在已经是圣诞节了就好了,那我们就能认识字了!”她掰着手指头数:“九月,十月,十一月,十二月!”然后她点着头说“上了四个月学以后,我们肯定认识这些字了。”
说完佳碧就跑到了沙坑旁玩沙子去了。弗朗兹却没跟她一起去沙坑。他走到了一个靠着铁丝网站在牌 子旁的大男生面前。他问那个男生:“请问,那牌子上写的是什么?”
大男生把牌子上的字读给他听:“游乐场里的器械将重新油漆,敬请大家理解。”
“多谢!”弗朗兹对男生说,然后他把手插在裤子兜里,嘴里吹着口哨,走到了沙坑旁。他在沙坑的栏板上坐了下来。
“嗨,佳碧,”他冲她大声说，“我现在就认识那些字了!”
“你根本不认识。”佳碧说。
“我认识!”弗朗兹肯定地说，“那个牌子上写着，秋千和攀爬塔都送去刷油漆了,我们得对此表示理解。”
“那也不是你自己读出来的,是你问出来的。”佳碧不相信地说。
“才不是呢,真的不是问出来的!我就是能自己读!”弗朗兹冲佳碧喊道。
“你这个谎话坯,小笨蛋!”佳碧也叫唤起来。
弗朗兹正想再回敬佳碧几句厉害的,可他发现自己的嗓子马上就快发不出声音来了。
这是弗朗兹的一个老毛病了!只要他一紧张激动,他的声音就会拔高,变得又尖又细,还哆里哆嗦的。对此他一点办法都没有!
他唯一能做的是等待,等那股激动劲儿自己过去。
于是弗朗兹只好转过身去,用后脊梁对着佳碧,眼睛朝球场那边望过去。
那个大男生还靠着铁丝网站在那里。现在他身边又来了一个男生。第二个男生用胳膊夹着一个足球，一个真正的皮子做的足球！
弗朗兹想:要是我再大一点的话,我就能问那两个男生,我们可不可以三个人一起踢足球!然后我们就能来一场超级比赛!然后我们就能去小卖铺买一个冰淇淋!再然后我们就成了好朋友!那佳碧就会明白,她不该随便骂我什么“笨蛋谎话坯”之类的了!
就这样,弗朗兹心里琢磨着,对那两个男生来说,没准自己已经足够大了。跟他们相比,他绝对不会矮出一个头去。而且有些大男孩就是挺随和的,他们也跟小一点的男孩子一起玩!
弗朗兹这么想着,准备站起身来,朝那两个男生走过去。正在这时候,佳碧把一只手放在了他的肩膀上。
“嗨,你这个吹牛大王!”她冲弗朗兹说,同时另一
只手把一张纸条塞到他鼻子底下。那是一张揉得皱巴巴的脏兮兮的纸条,在没有弄脏的地方,能看出粉红色的纸上有黑色的字母。
“好哇,你现在读读看,上面写了些什么!”佳碧对弗朗兹提出了要求。她的身边还站着一个大女生。
佳碧指着她对弗朗兹说:“她可是读书读得一流!秋天她就要上三年级了!”
“我现在没兴趣读这玩意儿。”弗朗兹声音尖细哆嗦地说。
佳碧大笑起来,那个大女生也笑起来。她们一起冲弗朗兹“咯咯”怪笑着。
弗朗兹从地上跳了起来,冲佳碧和那个女生做了个鬼脸,他把舌头吐出老长,然后就跑回了家。
弗朗兹家里只有丽莉一个人在。弗朗兹的爸爸上班去了,妈妈也上班去了。弗朗兹的哥哥约瑟夫在他的朋友奥托家。
丽莉是个大学生。每到放暑假的时候,弗朗兹的妈妈就会请丽莉来家里工作。因为夏天弗朗兹的幼儿园要放假,而弗朗兹又不能一个人待在家里,哥哥约瑟夫也不肯照看他。
丽莉刚把房门打开,弗朗兹就跑进来,嗓子哑哑地喊着:“丽莉,丽莉,你得马上快快地学我读书!”
“你应该说,教我读书。”丽莉纠正他说。
“就是那个意思,”弗朗兹声音尖细地说,“我得快快地教读书。”
“你该说,我学读书。”丽莉又纠正他,“我教,你学。”
“我就是这个意思。”弗朗兹尖着嗓子说。他一阵风似的跑进了自己的房间。等他再出来的时候,手里捧着高高的一大摞书。他捧着书跑进了厨房,把这些书都堆在了饭桌上。
他的声音还是又尖又细哆里哆嗦的“到中午,我必须得会读所有的书!”
“这是不可能的,小家伙。”丽莉说。
丽莉总是管弗朗兹叫“小家伙”,弗朗兹不在意,因为她也经常管约瑟夫叫“小家伙”,约瑟夫跟同年龄的孩子比起来,可一点也不矮。
“那就到今天晚上。”弗朗兹哑哑地说。
“那也不可能,小家伙。”丽莉说。接着她还说:“而且我也一点概念都没有,我该怎么教你读书。我可不是老师啊。”
弗朗兹明白了,这事的确是不可能的。开始他觉得很难过,不过马上他就有了一个好主意。这个主意简直太棒了,以至于他的声音也立刻就恢复了正常，不再又尖又细哆里哆嗦的了。弗朗兹从桌上的书堆里找出了那本关于农庄的图画书。书里的每一页上都有一张画,画的下面有两行字。第一页上有一只大肥猪，下面写着:
可怜的猪哇,我好为你遗憾，
你活在世上已经没有几天!
这几句话弗朗兹都知道!这本书妈妈给他读过好多遍了。
第二页上有一头牛。下面写着:
这头牛,叫丽丽，
啃掉了一片绿草地，
美美晚餐心欢喜。
就是这几行,弗朗兹也都记得滚瓜烂熟。
他把这本关于农庄的图画书从头翻到尾,边翻边不断地点头,然后他把书塞到丽莉手里说:“你来考我吧!”(约瑟夫拿着生词本去找妈妈的时候,也总是这么说。)
然后,弗朗兹就开始,一行接一行地背下去,从第一页,直到最后一页。
“完全正确!小家伙。”丽莉惊讶地说。
“但是这还不够。”弗朗兹说。
“为什么还不够哇?”丽莉问他。
“这是秘密。”弗朗兹回答。
丽莉坐回到餐桌旁,继续削她的胡萝卜。她在给弗朗兹准备午饭。
弗朗兹又从书堆中翻出另一本带字的图画书。他把书推到丽莉面前。
“请给我读一百遍。”他说。
“你犯什么毛病了吧。”丽莉奇怪地说。
“也许二十遍就够了。”弗朗兹想了想说。
“三遍都太多了。”丽莉不愿意。
于是,弗朗兹就解释给她听,说自己必须得把图画书上的字都背下来,可就听一遍他可记不住。
丽莉终于明白了。她从约瑟夫那里拿来了录音机，往里面放了一盘磁带,然后对着录音机把那本书大声朗读了一遍。读完了,她又教弗朗兹怎么去按“开始”键和“返回”键。
这样,弗朗兹就开始学读书,他按一下“开始”,仔细地一边听，一边跟着小声念,然后他就按“返回”,等着磁带转回去,再按“开始”,然后认真听,小声地跟着读;然后再按“返回”,等着,再按“开始”,接着听,并跟着读……
直到丽莉受不了了,她大声对弗朗兹说:“小家伙别念了,你念得我直打激灵!我的耳朵都听出老茧了，这些字都刻在我脑子里了!”
听了她的话,弗朗兹抱着录音机跑回自己的房间。
到了喝咖啡的时候,他让丽莉再来考他。
“小家伙,课文记得百分百正确,很不错。”丽莉表扬他说。
然后弗朗兹又让她朗读了第三本带字的图画书，把她的声音录在磁带上。一录完,他就抱着录音机跑回房间去了。
等妈妈和爸爸下班回到家里,约瑟夫也从奥托家回来了,弗朗兹却还待在自己的房间里。在他房间的门上挂着一个牌子,上面写着:请勿打扰!
“他在背他的图画书。”丽莉告诉大家。
“为什么?”爸爸妈妈都搞不明白。(对于弗朗兹为什么做一件事,约瑟夫反正从来也不感兴趣。)
“秘密!”丽莉说。
吃晚饭的时候,弗朗兹从房间里出来了,胳膊下夹着那三本图画书。
这回得妈妈来考问他了,因为丽莉已经回家去了。
弗朗兹现在已经把书上所有的字都记在了脑子里,农庄的故事他记住了,十个小黑人的故事他也记得牢牢的,连小老鼠过生日的书,他都背得滚瓜烂熟了。
“任务完成得很不错,弗朗兹。”妈妈表扬他。
“那我现在就去佳碧家。”弗朗兹说。
“现在去可太晚了。”爸爸表示反对,“吃过晚饭就不应该再去别人家了。”
“可我现在就得去!”弗朗兹喊了起来。
“你不用现在非去不可!”爸爸也喊了起来。
“就得去,”弗朗兹的声音更响了，“要是等到明天早上,我就把那些该死的句子又忘了!”
“弗朗兹!”爸爸生气了,“你怎么说话呢?你不脸红吗?”
“弗朗兹这都是跟你学的。”妈妈也参与了进来。
“他才不是跟我学的呢。”爸爸对妈妈说。
“就是。”约瑟夫说,“昨天,你在找汽车钥匙的时候，也说过该死的钥匙!还说了三遍!”
“没错!”妈妈表示支持约瑟夫。
“你别来瞎掺和!”爸爸冲约瑟夫吼叫着警告。
“我说出自己心里想什么,这总可以吧。”约瑟夫一点儿都不甘示弱。
“没错!”妈妈接着说。
弗朗兹从椅子上滑了下来,拿起他的图画书,偷偷地溜出了客厅。当他悄没声息地打开房门的时候,正听见爸爸的吼声:“就算有那么一次,从我嘴里不小心溜出了这个词儿,那你们也没理由跟着学呀!”
当弗朗兹把门小心翼翼地轻轻关上的时候,他刚好听到妈妈的喊声“噢,是这样的!你倒成了个例外!可实际上,你该是孩子们的榜样才对呀!”
这下可乱了套了,弗朗兹心里想。只要到了这个地步,那我们家就会有一场晚饭后的大辩论了。
弗朗兹没去理会家里的大辩论,而是按响了佳碧家的门铃。佳碧妈妈打开了房门。
“事情很重要,”弗朗兹对她解释说,“所以我才这么晚来敲门!”
“佳碧现在正坐在泡沫里呢。”佳碧妈妈说。
弗朗兹走进了佳碧家的浴室,浴缸里耸起了一座巨大的泡沫山,佳碧的小脑袋从山的尖尖上冒了出来。
“因为你不相信我能认字,”弗朗兹对佳碧说,他坐在了装脏衣服的筐子盖上,打开了讲农庄故事的那本图画书，“所以我现在来读给你听!”
“妈妈,快来!”佳碧大声喊着，“他又在撒谎了!”
佳碧妈妈走进了浴室,她对佳碧说:“请你自己去解决这个问题好不好?”
“不行!”佳碧嚷嚷着，“我又不认识字,怎么知道他念得对不对。你得在边上看着,看他是不是真的认识!”
就这样,佳碧妈妈站在弗朗兹的身旁,看着他开始读书。弗朗兹读得很狡猾,他不是把那些短小的诗句从头到尾很快地背诵一遍,而是做出吃力的样子，一字一句,吭吭哧哧地读着。“可怜的猪哇”这一句,他是这么读的:“可…….怜的……的猪……哇。”“这头牛，叫丽丽”那一句,他是这么读的“那……那……头牛，叫……噢丽……丽。”
等到弗朗兹把第三本图画书合上的时候,佳碧妈妈对佳碧说“他没撒谎,他认识字,真的!”
“本来就是!”弗朗兹得意地说。他把图画书夹在胳膊底下,从装脏衣服的筐子上跳了下来。
浴缸里的泡沫大山已经明显地变小了,这时,佳碧的上半身都露在了山的外面。
“现在还生我气吗?”佳碧问，“因为我不相信你来着。”
“一点儿都没有。”弗朗兹十分大度地回答说,“不过现在我得回家去了。”
“明天见,亲爱的弗朗兹。”佳碧冲着他的背影喊着。
从那以后,弗朗兹老是得给佳碧念他们看到的字。大街上和公园里的各种标牌呀,图画书哇,还有广告彩页呀,各种盒子和罐子上的商标哇,甚至连大楼门厅里黑板上的通告,他都得读给佳碧听。
还有报纸的标题。
弗朗兹很乐于这么做,只要身旁没有真正识字的人,做起来也不是什么很难的事情。不管佳碧指给他什么,看着那些字母,弗朗兹总能找出词儿来!只是快到秋天了,在他们要开始上学之前,弗朗兹觉得有点担心。他已经给佳碧读过了小学一年级的课本,从第一页，一直读到了最后一页。
而弗朗兹并不确定,他看着那一行行字母编出来的故事,跟课本上写的,是不是同一个故事。
