弗朗兹为什么会肚子疼。
弗朗兹今年七岁,已经上一年级了。他是全年级个子最矮的学生,不论是一(1)班还是一(2)班,句括一(3)班,只有一个孩子比弗朗兹还要矮点。
弗朗兹对此感到十分烦恼。不过,自从爸爸每周  给弗朗兹推两次光头之后,至少不会再有人把他看成女孩子了。这样的事从前经常发生,弗朗兹不仅对此感到烦恼,他甚至大为光火,心里很是难过。
弗朗兹家有爸爸妈妈和哥哥约瑟夫,他还有一个好朋友佳碧。佳碧家就住在弗朗兹家的隔壁。她今年也是七岁,也已经上一年级了。不过她上的是一(1)班而弗朗兹必须得上一(2)班。
上学前弗朗兹一直以为,自己将来的什么时候在学校里,肯定能跟佳碧坐在一张课桌上。就在他和妈妈一起去学校报到的那天,他还特别告诉校长说:“我就想跟佳碧，格鲁博上一个班。”
“会的,弗朗兹。”女校长点着头答应了弗朗兹。可是到了开学的第一天,学校大门上贴出了一张大大的名单,上面写着哪些孩子该上哪个班级。在一(1)班的名单里有佳碧，格鲁博的名字,而弗朗兹。弗吕斯特的名字却写在一(2)班的名单里。
“这事儿一定是搞错了。”妈妈对弗朗兹说:“走，我们去找女校长。”
那会儿,弗朗兹正跟佳碧吵翻了,所以他坚决地说:“不!我本来就不想跟佳碧在一起!”
“弗朗兹,你这么做会后悔的。”妈妈警告他说。可弗朗兹坚持不肯改变主意:“我这辈子也不会再理她了。”他说完就扭头跑进了一(2)班的教室。
三天之后,弗朗兹与佳碧又和好如初了。弗朗兹  觉得自己很是倒霉,因为他没能跟佳碧上一个班。
“妈妈,想个办法再改过来吧。”他央告着妈妈。
可这会儿妈妈对此也只能摇摇头,“现在太晚了,”她对弗朗兹说,“你该在上学的第一天好好想清楚的，弗朗兹。”
除此之外,弗朗兹在学校里还有不少其他的麻烦。老师讲的课对他来说太慢了,他在学校都坐了四个星期了,可还是不能正确地写字。
他必须不断地一行又一行地画着那些大大小小的圈圈,还有长长短短的道道。纸上的字迹高高低低起起伏伏的,让弗朗兹觉得很无聊。老师从来就没对弗朗兹画的这些圈圈道道和高低起伏的条条感到满意过。
“马马虎虎,邋里邋遢的。”每次他看着弗朗兹的本子时都这么说。而当他看到弗朗兹的时候，也总是说:“别挖鼻子。”
可弗朗兹却喜欢用左手的食指去挖右边的鼻孔。弗朗兹也一点儿都不喜欢这个老师!
“他连话都说不清楚。”弗朗兹向爸爸抱怨老师说。弗朗兹的老师说话确实有点特别,他说的句子都非常短促。
“坐下。”老师说。
“起立。”他说。
“闭嘴。”他说。
“打开作业。”他说。
“拿出课本。”他说。
别人这样对他说话,弗朗兹觉得很别扭。
“孩子们,坐下吧。”要是老师这么说,他就觉得好些了。
“孩子们乖,请站起来好吗?”这样的话,弗朗兹听着觉得更顺耳。
“要是你们能安静一些的话,那就太好了。”弗朗兹觉得这话听起来更友好。
“现在,我们要在本子上写点作业了。”这话让弗朗兹觉得更有建设性。
“你们有兴趣读点书吗?”弗朗兹觉得这话更礼貌。
“你们老师是个利索人,干事嘁里喀喳的。”爸爸对弗朗兹说。
爸爸用的这个词儿很中弗朗兹的意。以后,他一说到自己的老师,总是说“那个‘嘁里喳’”。
（找奶奶）
有一天,弗朗兹去看他的奶奶。奶奶住在老人院里。每个星期天他都去老人院看奶奶。这个星期天阳  光灿烂,奶奶对弗朗兹说:“我们去花园走走吧,去那个小咖啡馆坐坐。”
小咖啡馆坐落在老人院花园的中央,天气好有太  阳的时候,咖啡馆门前会摆上三张桌子,每张桌子旁有四把椅子。
弗朗兹和奶奶坐到了三张中的一张桌子旁。奶奶服务员要了一杯覆盆子汽水给弗朗兹,给自己要了一杯咖啡。(其实奶奶根本就不该喝咖啡,是因为血压的问题,她的血压太高了。)奶奶还要了两份巧克力蛋 糕。(其实奶奶根本也不该吃蛋糕的,也是因为血压的  问题,她的血压太高了。)
弗朗兹喝着汽水,吃着蛋糕,跟奶奶讲着自己知道的各种新鲜事儿。
他告诉奶奶说,妈妈的头发新染了另一种颜色;他还告诉奶奶说,爸爸刚跟管房子的人吵了一架;还有，约瑟夫最近跟他的死党奥托都“爱上”了同一个姑娘;  连伯格太太又是非常不公平,也很凶恶地骂了他,他都告诉了奶奶;他还向奶奶讲了自己在学校的烦心事儿，尤其是那个不友好的“嘁里喀喳”老师。
就在他向奶奶表演那个“嘁里喀喳”老师是怎么说话的时候,他的背后突然响起了一个男人的声音“请问,这两个座位有人坐吗?”
“没人。”奶奶回答说。
弗朗兹转过身来,在他的背后站着的正是嘁里喀喳老师,他的身旁还有一个老太太。弗朗兹吓了一大跳。
“你好,弗朗兹。”老师跟弗朗兹打了个招呼,坐了下来。
老太太也坐了下来。
“你们认识我的孙子?”奶奶好奇地问。“我是他的老师。”老师回答说。
“很高兴认识您,嘁里喀喳老师。”奶奶说。奶奶怎么可能知道,老师其实姓斯沃巴达呢!
弗朗兹在她面前可一直都叫老师嘁里喀喳的。
“能在这儿碰到您,真是太好了。”奶奶继续跟老师聊着,“您知道,嘁里喀喳老师……”
弗朗兹再也听不下去了,他抓起盘子里剩下的蛋糕,飞快地逃离了桌子。他的脸变得通红。他沿着石子路一通猛跑,然后躲进了丁香树丛。
从丁香树丛后面,弗朗兹查看着咖啡馆那边的情形。只见奶奶对着嘁里喀喳老师滔滔不绝地唠叨着她的嘴唇不停地张开又合上,合上又张开。
奶奶说个没完,根本就不让老师有机会开口。弗  朗兹对此一点都不觉得惊讶,只要奶奶一开讲,别人就别想插进嘴去。平常的话,弗朗兹也不觉得有什么不对劲儿的,因为他认为奶奶所说的话,一般情况下都是很清醒的,尽管她对人从来都不是特别的客气礼貌因此她已经得罪了不少的人。
弗朗兹觉得,得罪喊里喀喳先生可不是什么明智的事。
“亲爱的上帝呀,”他嘴里嘟囔着,“千万别让奶奶再胡说八道了!’
“万能的耶稣哇,”他嘴里嘟囔着,“保佑奶奶别再忘乎所以了!”
“圣母玛丽亚啊,”他嘴里嘟囔着,“让奶奶一定客气礼貌些!’
除了祈祷,弗朗兹对于眼前事情的发展,实在是没有什么更好的办法了。
弗朗兹在丁香树丛后面几乎蹲了半个小时。最后，老师先生终于站起了身,那个老太太也站了起来。
他们跟奶奶握手道别之后,沿着石子路向弗朗兹藏身的树丛走过来。
“可她说的的确有道理。”弗朗兹听到老太太这么  说,“你发指令的声音确实是闻所未闻!”
在丁香树丛前,老太太停下了脚步,她对儿子大声说:“甚至对我,儿子,甚至对你的妈妈,你都也总是用命令的口气说话!”
老太太继续向前走去,老师先生急忙跟了上去。“可是,妈妈……”弗朗兹又听到他说。
后来,有只狗大声叫了起来,再后来老师先生和他的妈妈就从小路的拐弯处消失了。
弗朗兹从树丛后面爬了出来,急忙跑到奶奶那里。奶奶看起来十分得意。
“你到底都跟他说了些什么?”弗朗兹嗓音颤抖嘶哑地问奶奶。只要弗朗兹一激动,他的嗓音就会变得又尖又细还哆里哆嗦的。
“我对他讲出了事实真相。”奶奶满意地大声说。
“什么事实真相?”弗朗兹的声音还是又尖又细。
“事实真相只有一个。”奶奶的声音还是那么响，“另外,他根本就不姓嘁里喀喳,他姓斯沃巴达。不过要说呢,这名字也是傻乎乎的!”奶奶的脸上挂着笑容。
“赶紧告诉我那个事实真相吧。”弗朗兹哑着嗓子，有些不耐烦地问奶奶。
“我告诉他,他说话不该那么嘁里喀喳的。”奶奶说,“我还向他解释说,小孩子可不是士兵，而一个老师也不是五星上将。”奶奶说着,满怀期待地看着弗朗兹:“这些都是你想说的话,对不对?”
“对是对，”弗朗兹犹犹豫豫地说，“可是这话,对老师可不能就这么随随便便地说出来呀。”
“为什么不能呢?”奶奶不明白地问。
“就是这样的。”弗朗兹说,他实在没法向奶奶做出更多的解释了。
“那你听着,”奶奶对弗朗兹大声说,“这个嘁里喀喳先生是个没有经验的、有些傲慢无礼的年轻人,而我,是个生活阅历丰富的老夫人。他该对我表示感谢，因为我告诉了他事实的真相。”
“那是当然了。”弗朗兹嘟囔着。
弗朗兹知道,不应该跟奶奶顶嘴,否则的话,她就会激动起来。而情绪激动比咖啡更能刺激她的血压，有害于她的健康。
第二天早上,弗朗兹的肚子疼了起来,是真的肚子痛。小肚子疼得像有刀子在割,肠胃里还叽里咕噜响个不停。
“我是因为害怕才肚子痛的。”弗朗兹告诉妈妈说。
“是因为奶奶和嘁里喀喳老师吗?”妈妈问。
弗朗兹点了点头。
“要我跟你一起去学校,跟喊里喀喳老师谈谈吗?”妈妈又问弗朗兹。弗朗兹摇了摇头。
首先,要是妈妈跟他一起去学校的话,那她上班就得迟到了。
其次,妈妈也总是坚持“真理”。弗朗兹害怕事情会被妈妈搞得更糟糕一-当然她这样做,完全是无心的。
“你是我勇敢的小儿子。”爸爸说,同时双手用力按住了弗朗兹的双肩,他手上的力气如此之大,按得弗朗兹腿肚子直转筋,几乎就要摔到地上去了。
“要是他对你恶劣的话,”约瑟夫冲弟弟喊道,“你就提醒他注意,你可不能替你那老糊涂了的奶奶负什么责任。”
“奶奶没有老糊涂。”弗朗兹生气地回敬哥哥说，同时把爸爸的双手从自己肩膀上推开。
“本来是没有!”约瑟夫做了个鬼脸说:“可嘁里喀喳又不知道!”
“你们大家说得倒轻巧。”弗朗兹嘴里嘟囔着,把书包背到背上,走出了家门。课间休息时吃的面包,他也忘在了厨房的桌上。谁要是因为害怕而肚子痛的话才没兴趣碰一碰他的面包呢!
佳碧已经在楼梯口等着弗朗兹了。
“糟糕吗?”她问弗朗兹。
“糟糕极了!”弗朗兹回答说。
佳碧和弗朗兹都闷头不响地向学校走去,不过他们彼此手拉着手。这对弗朗兹来说是个小小的安慰。
在一(2)班的门口,佳碧小声对弗朗兹说:“加油,祝你好运!”
弗朗兹使劲点了点头,然后走进了自己班的室。他在自己的课桌旁坐下,整理着上课用的东西。暗地里他偷偷地朝讲台瞟着,打量着嘁里喀喳老师。老师正在看报，一直看到八点整钟声敲响的时候,他才放下了报纸。于是所有的孩子都笔直地站了起来。嘁里喀喳朝孩子们点了点头，他看了弗朗兹一眼,随即说道:“亲爱的孩子们,请大家坐下吧。”
“他说了‘亲爱的孩子们’。”范迪对依琳娜小声说。
“他今天怎么这么友好哇?”依琳娜对着古斯特的耳朵说。
“没准他买彩票中了头奖了!”古斯特又对着康拉德的耳朵说。
于是嘁里喀喳大声喊道:“要是你们能安静一点的话,那就太好了!”
等所有的孩子都安静下来之后,他又问道:“那你们现在是想读读书呢,还是想在作业本上写写字呢?”
孩子们表示更愿意读书,于是大家就打开了课本。
只有弗朗兹没有打开自己的课本。他目瞪口呆地坐在那里,直愣愣地看着嘁里喀喳。
“弗朗兹,给你的可爱的老祖母带个好。”嘁里喀喳对弗朗兹说。
于是弗朗兹也站了起来说:“请替我问候您的亲爱的母亲大人!”
然后弗朗兹如释重负地咯咯笑了起来,而嘁里喀喳也咯咯笑了两声。
课间休息的时候,其他孩子都想从弗朗兹那知道，他和老师为什么发笑,为什么要彼此问候。可弗郎兹守口如瓶,半句也不肯透露。
