弗朗兹的对头不见了。
弗朗兹在班上有个对头,叫艾伯哈德，莫斯特。
弗朗兹从来没冒犯过艾伯哈德,可艾伯哈德却从上学的第一天起,就开始不断地找他的麻烦。
艾伯哈德·莫斯特长得又高又胖,而且很明显,他自己对此非常得意,并且由此得出结论:他可以戏弄个子矮小瘦弱的同学。
“你到学校来干什么?你该去幼儿园才对!”开学的第一天,他就这么对弗朗兹说。开学的第二天,他对弗朗兹说:“走开,别在我眼前挡道。像你这样的小玩意儿,我根本就看不见,没准一脚踩到你身上,就把你踩爆了!”
到了第三天，他干脆把弗朗兹高高举起,让他双脚离地,只好在空中乱踢腾。
第四天,他把弗朗兹课间吃的面包抢走了。
他可不是为了想吃那块面包,这么干只是为了惹弗朗兹生气!
他拿面包在弗朗兹的鼻子尖前晃悠着,冲他嘲讽地喊叫着“嗨,来呀,来拿你的面包哇,你这个小侏儒!小矬子!”
等弗朗兹伸手去抢他的面包时,艾伯哈德又一下子把手缩了回去,随后再次招引他来抢面包:“嗨,来呀，来拿你的面包哇,你这个小侏儒!小矬子!”
等到弗朗兹觉得这事太无聊了，懒得跟他计较时，就对他说:“拿着我的面包吧,胖子反正更需要饲料。”这会儿艾伯哈德也生气了,他打开合在一起的两片面包,把夹在中间的香肠吃掉,然后把两片沾满黄油的面包拍在了弗朗兹的脸上。一片贴在了他左边的脸蛋上，另一片贴在了右边的脸蛋上。
每天,艾伯哈德都能想出些坏点子来捉弄弗朗兹。“你去跟嘁里喀喳说呀。”佳碧给弗朗兹出主意。不过这主意不合弗朗兹的意,他可不想当个背后告状的小人。
“给他点颜色看看,把他打趴下。”爸爸也给弗朗兹出主意。这更不是什么好办法了。因为一个班上个子最小的,怎么可能把个子最大的打趴下呢?
“别理他,就当那傻孩子根本不存在。”妈妈建议弗朗兹说。
可这也行不通。就算弗朗兹当艾伯哈德不存在，艾伯哈德也永远不会当弗朗兹不存在。艾伯哈德还想拿弗朗兹取笑逗乐呢。不管弗朗兹怎么着,他都会这么干的。
“告诉他，‘别惹我,否则的话,我哥哥会打得你一个星期爬不起床!”哥哥约瑟夫给弟弟撑腰说。因为约瑟夫比艾伯哈德还要高出一个头,而且也更加强壮，所以弗朗兹觉得这个主意还算是明智的。
可事实上他也还是用不上这一招,因为和从前的情况一样,肯定是在弗朗兹需要约瑟夫帮忙来对付艾伯哈德的时候,他却偏偏不在现场。
每天早晨,在弗朗兹去学校的路上,约瑟夫不可能跟他在一起,因为约瑟夫是坐无轨电车上学的。课间休息的时候,约瑟夫当然也不可能跟他在一起。中午弗朗兹下学回家的路上,约瑟夫更不可能陪他,因为那时候约瑟夫还坐在课堂里呢。大孩子上课的时间要比一年级小学生长多了。而且约瑟夫也不可能就为了教训教训艾伯哈德，莫斯特,就在下午跑到他们家去呀!
所以,弗朗兹一点也不想用一个高大结实的哥哥去威胁艾伯哈德。一个虽然高大结实,可却从来也不可能出现的哥哥,对艾伯哈德来说,根本就不可能有什么震慑力。
不过,弗朗兹还有丽莉!丽莉是个大学生,下午负责照顾弗朗兹。在弗朗兹的妈妈下班回家之前,她就一直待在弗朗兹家。
弗朗兹每天都因为那个艾伯哈德.莫斯特而烦恼，有时甚至哭哭啼啼地回家来,这让丽莉看不下去了。
“绝不能让这个坏东西不受任何惩罚地为所欲为了。”丽莉对弗朗兹说，“我们得想个好办法，小家伙。”
丽莉总是叫弗朗兹“小家伙”,不过她没什么恶意。
“对付艾伯哈德,谁也没办法。”弗朗兹说。
“要真是没人敢惹他,那倒好了。”丽莉欢呼起来:“小家伙,我发誓,我已经想出一个绝妙的好主意了。”
“那就赶快呀,”弗朗兹说,“再长我可受不了啦。”
一次,弗朗兹从学校出来的时候,丽莉正站在学校的大门洞里。弗朗兹很惊讶:“你怎么来接我了?”
“我想认识认识这个艾伯哈德.莫斯特。”丽莉回答。
佳碧随后也放学了,她朝大门洞外指了指,对丽莉说:“他来了,就那个穿绿裤子,长着土豆鼻子的家伙。”
“那好哇,就让我们见识见识吧。”丽莉说着,朝艾伯哈德走去。
弗朗兹和佳碧没有跟她一起走过去。
“她现在会把那个坏蛋揍扁吗?”佳碧问。
“也许吧。”弗朗兹有些心不在焉地回答着,心里却直打鼓,要是丽莉真这么做了,那他究竟该不该高兴呢?
可丽莉一点也没有这么做的意思。她非常友好地跟艾伯哈德聊着。她对他说“我叫丽莉。弗朗兹告诉我说,你长得高大极了,也结实极了。我可喜欢又高大又结实的小伙子了。你今天下午要不要来我们这里?我们有一箱可乐,还有一整块李子蛋糕。要是我能帮你做家庭作业的话,我也很高兴帮忙。我可会用小珠珠画画了,我还能一笔一画地像小学生那样写字呢。”
艾伯哈德呆呆地看着丽莉，一个字也说不出来。
“我们住在兔子巷一号。”丽莉又对他说。说完之后，她就走回到了弗朗兹和佳碧待的地方,她右手拉着弗朗兹,左手拉着佳碧,迈着大步跟他们一起回到了家。
“这辈子都不可能!”弗朗兹说，“艾伯哈德这辈子都不会来找我的。”
“可没准儿艾伯哈德会来找我的。”丽莉说。
“那我就跟你打赌,他肯定不会来的。”弗朗兹说。
“最好别。”佳碧警告他说,“打赌就有可能会输。
可你要是输了,就会变得很讨人嫌!”
幸好弗朗兹没打这个赌,要不然,他就输定了。
刚好下午三点钟的时候,艾伯哈德就站在了弗朗兹家的门外,按得他家的门铃响成了一片。
“怎么样,小家伙?”丽莉得意地问弗朗兹,“这你可没想到吧,是不是?”她朝弗朗兹做了个鬼脸:“你可得记住了,我的魅力是没有哪个男人可以抵抗的。就连那个艾伯哈德，莫斯特也不可能。”
“我可不掺和这事儿。”弗朗兹大声喊道。
他才没兴趣跟自己的对头一起分享李子蛋糕呢。于是他跑进了自己的房间,房门砰的一声,在他的身后撞上了。
丽莉朝房门口走去,一边走一边故意放大声音说:“但愿这回真是我可爱的艾伯哈德来了。”
等丽莉一打开门,艾伯哈德就赶紧说:“是我。”
丽莉把艾伯哈德领进了厨房,请他在餐桌旁坐了
下来。她在他面前放下了一个盘子,上面盛着十块李子蛋糕,还在桌上放下两瓶可乐和一个啤酒杯。
她在艾伯哈德身旁坐了下来,亲热地对他说:“我很高兴你来了,千真万确,一点都不骗你!”
艾伯哈德拿起一块蛋糕,张嘴咬了一大口。他嘴里嚼着蛋糕,眼睛一眨不眨,着迷地瞪着丽莉。
弗朗兹虽然不愿意跟他的对头一起吃蛋糕,可究竟丽莉会跟艾伯哈德说什么,他还是很想知道的。所以他就悄悄地溜出了自己的房间,蹑手蹑脚地跑到了厨房门后,躲在那里偷听里面的动静。
开始时他什么话也没听见,只听见一片吧嗒着嘴吃东西的声音。
弗朗兹心想:他吃起东西来也跟肥猪似的!
不过,过了一会儿之后,他听到丽莉说:“亲爱的艾伯哈德,你可能有点奇怪,我怎么会邀请你的吧?”
“呣——”艾伯哈德含糊不清地答应着。
“其实呢,是这么回事,”丽莉继续说下去，“从前我有一个非常非常可爱的小弟弟,他是我这辈子最最喜爱的人。”
弗朗兹奇怪极了，究竟丽莉在说什么呀?她就只有一个尖酸刻薄的大姐姐,除此之外再没有什么其他的兄弟姐妹了!丽莉一家人弗朗兹都很熟悉。那她为什么还这么说呢?
弗朗兹被搞糊涂了。这会儿她的话里像灌了蜜，甜腻腻的。她可从来不这么说话的呀!
“可我最最亲爱的小弟弟,那么可爱甜蜜的小弟弟,一年前被死神夺去了……
弗朗兹边听边想,现在可是十三点钟乱敲了。这个谎撒得简直就像书上编的那些故事似的!
“而你,艾伯哈德,看起来长得跟他一模一样,简直就像是双胞胎一样!”
我可听够了,弗朗兹心想,我再也不要听这些胡扯八道了。简直太刺耳了!
弗朗兹悄悄溜出了自己的家门,跑到隔壁按响了佳碧家的门铃。
“怎么样?”佳碧一给弗朗兹打开门,就好奇地问道。弗朗兹向佳碧描述了自己听到的一切。
“这怎么可能呢?”佳碧也喊叫了起来。
“你可以自己跑到对门去,亲耳听听他们说些什么。”弗朗兹对佳碧说,“我让我们家的门开着呢。”
“我就去。”佳碧马上说,随后就蹿出门去。她走过楼道,溜进了弗朗兹家。弗朗兹则走进了佳碧家,到厨房去找佳碧的妈妈。
佳碧妈妈正从洗碗机里取出洗好的餐具。弗朗兹靠着冰箱站住了。
“嘿,”佳碧妈妈对弗朗兹说，“你今天看起来好像也没什么兴趣开开玩笑了。”
弗朗兹回答说:“我的对头正坐在我们家的厨房里,大嚼我们家的李子蛋糕呢。”
“这可太过分了。”佳碧妈妈说,“那最好你还是来吃我们家的李子蛋糕吧。”
她从柜子里取出一盘李子蛋糕。弗朗兹吃了一块，又吃了一块,然后又吃了一块,吃完之后又再吃了一块。这下他感觉平衡了。佳碧妈妈做的李子蛋糕,比艾伯哈德在他家大嚼特嚼的蛋糕,蛋糕上的李子至少多一倍。
等弗朗兹拿起第五块李子蛋糕吃的时候,佳碧跑了回来。“你简直就没法相信,”她冲弗朗兹大喊大叫地说，“他们俩称兄道弟地喝起来了,跟拜了把子似的!”
佳碧妈妈摇着头表示不满。“我觉得这很不好‘她说,“丽莉怎么能跟弗朗兹的对头称兄道弟的呢’
“我觉得也是。”佳碧说。
弗朗兹什么也没说,他无论如何也搞不明白,这一切究竟是怎么回事。
然后弗朗兹和佳碧一起帮佳碧妈妈收拾了针线筐,他们还一起收拾了前厅。平常弗朗兹和佳碧从来也没帮佳碧妈妈做过家务。
可现在弗朗兹因为太过激动和混乱了,变得非常神经质,他一点玩的兴趣都没有。
“他到底什么时候才回家呀?”这个问题弗朗兹已经问了一百遍了。
终于,弗朗兹家的门吱吱嘎嘎地响了起来。弗朗兹家的大门只要一打开,就会吱吱嘎嘎地响。弗朗兹的爸爸早就该给门枢上点油了!
“呼——”弗朗兹小声地如释重负地吐出了一口气。
佳碧妈妈和佳碧都屏住了呼吸,竖起耳朵听着外面的动静。
“再见,亲爱的弟弟!”只听丽莉说道。
“再见,亲爱的姐姐!”他们接着听到艾伯哈德说。随后就听到一阵脚步声响,沿着楼梯一直响到下面。弗朗兹扔下了手中的抹布,他这会儿正拿着抹布擦镜子呢,飞快地跑向了隔壁。
“丽莉!”他大吼大叫着，“丽莉!这算怎么回事?!你干吗要跟我的对头称兄道弟的?”
“耐心等等看,小家伙。”丽莉不慌不忙地说,她脸上带着神秘的微笑。其他的,她就不肯再多说什么了。
弗朗兹对此却感到十分不满。从下午到晚上,他一直揪着丽莉想问个究竟,问到了妈妈下班回家,丽莉要回自己家去了,他也没问出个名堂来。
他总是问:“丽莉,你为什么要编出个弟弟来?”
他还问:“丽莉,你为什么骗艾伯哈德说,你那个根本不存在的弟弟,跟他长得一模一样,跟双胞胎似的?”
“这不是很符合逻辑吗,小家伙?”丽莉说，“好让他跟我称兄道弟呀。”
“可他为什么该跟你称兄道弟呢?”弗朗兹还是搞不明白。
可丽莉还只是说“等等看”,说完她就回家去了。
第二天到了学校,课间休息的时候,只听艾伯哈德。莫斯特大声宣布说“大家都听着!从现在起,我就是弗朗兹的保护人!谁敢动他一根头发,就得先问问我同意不同意!”
其他孩子都瞪圆了眼睛。
他们可从来没对弗朗兹做过什么呀!
“我姐姐负责照顾弗朗兹，”艾伯哈德解释说，“现在每天上午我代替她来照顾弗朗兹!”
自从那以后,艾伯哈德再也没找过弗朗兹的麻烦。弗朗兹对此感到十分幸运。
当然了,每一种幸运之中都包含着一点苦涩。现在,每周艾伯哈德都要来看望他的“拜把子姐姐”两次，每次他离开的时候,弗朗兹家里就连一颗蛋糕渣都找不出来了。
不过,反正弗朗兹觉得佳碧妈妈做的蛋糕,吃起来味道更好!
