弗朗兹的烦心事儿。
弗朗兹已经七岁零六个月了。他有妈妈、爸爸、哥哥和一个女朋友。他的哥哥叫约瑟夫。他的女朋友叫佳碧,就住在他们家隔壁。
弗朗兹还有一些烦心事儿,其中一个问题是,要是你有什么事没法对付的话,那你该怎么办?
弗朗兹对一件事感到难以对付,那就是,他是学校里个子最矮的孩子。尽管弗朗兹在过去的六个月里长高了三厘米,可是其他的孩子,却在过去的一个月里就长高了三厘米!
弗朗兹的声音也是个让他烦心的事,只要他因为什么事紧张激动起来的话,他的声音就会变得尖锐哆  嗦起来,简直就像是小耗子发出的声音。这让他很生气,因为人在紧张激动的时候就想大声喊叫,而不是像耗子似的咿咿呀呀。
从前的时候,弗朗兹还有一个问题。因为他实在没法接受,自己长得像个小姑娘。
不过这个问题弗朗兹已经解决了!他那头金黄色的卷发肯定是罪魁祸首,让别人老把他当成了女生。
为此,弗朗兹很长一段时间都让爸爸把他的脑袋剃成了光头。谁也不会认为,一个脑袋光光的孩子是个女生!当然了,过了几个星期之后,弗朗兹又让自己的头发长长了。
他在浴室找到了一管牙膏样的东西,不过里面装的不是牙膏,而是一种粉红色的糊糊。这种粉红色的黏糊糊的东西叫做发胶。如果你把它抹在脑袋上的话，头发就会直直地竖起来。
这回就连一个卷儿也没有了,脑袋看起来就好像刺猬似的。没有哪个女生会有这样的发型!可妈妈和爸爸对弗朗兹的新发型却一点也不欣赏。
“弗朗兹，”妈妈抱怨地说,“要是我现在伸手摸摸你的脑袋的话,那我的手指都会被扎破!”
不过弗朗兹却不受妈妈的干扰。他心想:我可不是小婴儿了!反正我也不想让你们胡噜我的脑袋!
“弗朗兹,”爸爸也抱怨说，“你这个样子看上去真吓人!”
就是爸爸的话也没能让弗朗兹受到干扰。
他心想:要是其他人都被我吓住的话,那倒挺不钱的!自从弗朗兹有了新的发型,哥哥约瑟夫就只管他叫“硬毛猪”了。
可是从前约瑟夫总是管弟弟叫“大笨蛋”，或者“大傻瓜”“小矬子”什么的。那弗朗兹还是觉得“硬毛猪”听起来好听些。
佳碧不觉得弗朗兹的新发型有什么问题，她甚至还很喜欢他的“刺猬毛”，以至于她自己也想做出几绺来,可是她妈妈不许她这么摆弄头发。
“她说得对，”弗朗兹对佳碧说，“因为你本来就是个女生!’
而且弗朗兹还有一个大麻烦:丽莉!
丽莉是个女大学生,她每天下午到弗朗兹家来照顾他。因为弗朗兹的妈妈得去办公室上班。丽莉给弗朗兹做午饭,弗朗兹要做功课的话,她就坐在他旁边看着。她还陪弗朗兹一起玩,跟弗朗兹一起去散步,帮他缝撕掉的扣子。丽莉对弗朗兹来说,可实在是很重要。
没有丽莉的生活,是弗朗兹根本无法想象的。
可是丽莉不久就要读完大学了。如果她通过了最后一个考试的话,她就想去美国待上一年,她在那儿有一个叔叔和一个姑姑。
弗朗兹每天晚上都祈祷说:“亲爱的上帝呀,请一定让我的丽莉在最后一次考试中得个不及格!这样她就不能去美国了!阿门!”到现在为止,上帝都听到了弗朗兹的声音。丽莉已经两次没通过最后的考试了。
弗朗兹觉得自己有些过分,他怎么能乞求上帝给予自己快乐,而为此让丽莉烦恼呢?
弗朗兹最离不开丽莉的地方是,丽莉能帮他做家庭作业。这也是他的一个大麻烦!
弗朗兹可以很好地阅读,也能很好地做算术,他还很能想出些很漂亮的句子。只是写字对他来说是个难以对付的事。
有时候他会把字母的方向写反。比如他应该写  "ich bin”,可他却写成了“ich din”。(德文ich bin是“我是”的意思。)
或者干脆把数字写倒了个。弗朗兹写的3看起来是这样的: ；他写的4是这样的: 。因此他特别喜欢写8和0,字母他喜写A、H、M、0、T、U、V、W,还有X。这些字母和数字你就是写倒了个也是正确的。
每当弗朗兹坐下来写他的家庭作业的时候,丽莉就会坐在他的旁边,注意看着,弗朗兹是不是把所有的字母和数字都写对了。紧急情况下，她会使用“墨水杀手”。
“墨水杀手”装在一个小瓶子里,瓶盖上有一个小得不能再小的小刷子,就像是装指甲油的小瓶子。
如果你用小刷子蘸上一滴“墨水杀手”,把它滴在写错了的字上,错字就会马上自行消失了!然后你只需要等一等,等“墨水杀手”自己也干了,就可以再写上正确的字了。
丽莉每个月都得为弗朗兹的本子费上一小瓶“墨水杀手”。
