弗朗兹是怎么战胜他的尖嗓音的。
有一天,弗朗兹下课回家,丽莉对他说:“小家伙做完了家庭作业,我们就去找彼得,看看他们家的猫不然的话就看不到了,明天会有人来把它们都取走。”
丽莉总是管弗朗兹叫“小家伙”,这倒一点都不让弗朗兹生气,因为丽莉管所有的男孩子都叫“小家伙”包括那些很大的也一样。
弗朗兹很喜欢那些刚生下的小猫,简直喜欢得快疯了。他暗地里着急,想马上就去看那些小猫。
弗朗兹想:谁知道呢，万一彼得想把猫送给他们的那些人今天就来了呢!谁又能知道,他们会不会小时里就到彼得家了呢!
于是弗朗兹吃中饭的时候就对丽莉说:“我们今天根本就没有家庭作业,嘁里喀喳老师忘了布置了!”
“嘁里喀喳”是弗朗兹的老师,其实他叫斯沃巴达。但是因为他说起话来总是嘁里喀喳的,又短促又快捷。弗朗兹就给他起了这么个外号。
丽莉相信了弗朗兹的话,吃完午饭他们就直接去彼得家看小猫咪去了。他们在那里跟猫咪和彼得一直玩到了傍晚时分。
等弗朗兹回到家里的时候,妈妈、爸爸和约瑟夫已经都在家里了。甚至晚饭都在桌子上摆好了。
弗朗兹吃了粗麦做的煎饼,帮妈妈收拾了碗碟,又跟爸爸一起玩了会儿练记性的纸牌游戏。然后躺在大堆的泡沫中,舒舒服服地洗了个澡,又看了会电视,就上床准备睡觉。就在要睡着的时候,他突然想起了今天的家庭作业。没完成作业,明天可没法上学!这绝对不行!于是弗朗兹打着哈欠从床上爬起来,坐到书桌前从书包里拿出了带小方格的家庭作业本。
喊里喀喳老师留了算术作业,只有六道小题。可是弗朗兹已经非常非常疲倦了,弗朗兹知道,要是非常非常疲倦了的话,那自己很可能会把数字写倒了个。
弗朗兹这会儿想:像我现在这样,累得像条只会摇气的狗,百分百我会把所有的数字都写倒的！
于是弗朗兹想出了个好主意来,而且说起来简单极了。他想:那我就按那些我觉得是错的数字来写反正只要是我觉得是错的,肯定就是对的!弗朗兹对自己的这个超级主意真是得意极了。
弗朗兹虽然已经很困很困了,可他决定坚持按照自己的超级主意去做。他打着哈欠用最漂亮的字体在  方格练习本上写下了以下的算式:
如果弗朗兹没有照着他的超级主意去做的话,那  他也就犯了两个错误。当然,此刻弗朗兹是认识不到这一点的。直到第二天早上,当他想把方格练习本放进书包的时候,才突然发现了自己的错误。看清了发生的不幸之后,弗朗兹吓得不轻。
他急忙拿出“墨水杀手”在练习本上倒了一小滴，然后用那个小不点的刷子把“墨水杀手”在本子上涂抹出了一个小湖。
“墨水杀手”神奇地将写反了的数字都除掉了,可正确的也被除掉了。等到“墨水杀手”彻底干了的时候,这一页抹过药水的纸变得黄黄的,而且还皱皱巴巴凹凸不平,实在是难看极了!
弗朗兹抓起本子就跑去找妈妈。
妈妈正在浴室里,她刚好在冲澡。弗朗兹大喊着：
“妈妈,看哪,我的本子怎么变成了这样!”
他的话几乎还没说完,他的本子就再次经历了更可怕的变故!
弗朗兹在妈妈的拖鞋上绊了一跤,练习本从他的手种飞了出去,闪电一般地飞过空中,嗖的一声,直接落进了浴缸。
虽然妈妈马上把浴缸里的水放掉,可还是太晚了，已经无法挽救弗朗兹的练习本了。
湿透了的本子躺在浴缸的底上,蓝色的墨迹顺着水流向下水道流去。
弗朗兹从水中捞起本子时,里面已经没有一页是完好无损的了,所有的算式都已被水溶解,变成了一片片蓝色的乌云。甚至连嘁里喀喳老师用红墨水笔批改的地方,也已经溶解,化成了一片片粉红的云彩。
“现在我可怎么办?”弗朗兹抽抽搭搭地用尖细的嗓音说。
妈妈从浴缸里出来,长长地叹了口气。爸爸也跑讲了浴室,惊讶地看着还在滴水的练习本。
连约瑟夫都跑了进来,一看到滴水的练习本就大笑起来。弗朗兹继续抽泣着,声音尖细哆嗦地说:“我、退子也没法问吸里略喧老帅解释清楚了！”
“你当然能了!”妈妈表示反对。
“他当然不能了!”约瑟夫反对妈妈的意见,“他要这么挤着嗓子说话,嘁里喀喳一个字也听不明白!”
约瑟夫的话让爸爸和妈妈也看到了问题的严重性。“是啊,那我们该怎么办呢?”爸爸跟妈妈小声嘀咕。
“你们俩得有一个跟那个硬毛猪一起到学校去。”约瑟夫建议说。
“可那我们上班就得迟到了。”爸爸妈妈异口同声。
“那你能跟我一起去学校吗?”弗朗兹声音哆嗦地问,眼睛看着约瑟夫。
约瑟夫大声喊叫了起来:“别犯傻了,硬毛猪!我自己也得上学去呀!”
“那丽莉呢?”弗朗兹绝望地问,他的声音抖得更厉害了。
“对呀!丽莉!”妈妈可抓住了根救命稻草。
妈妈把自己用大浴巾围了起来,急忙向电话机跑去。她打电话给丽莉,那边却没人接电话。有时候,丽莉也会在彼得家过夜。
“我有主意了。”爸爸说，“我给嘁里喀喳老师写个措辞友好的条子!”
他从家里最精致的信笺中拿过一张来,写道:
非常尊敬的斯沃巴达老师：
我可爱的小儿子的算术练习本不幸掉进了浴缸。对此我们
大家都觉得十分遗感。
我请求您对于这一不幸事件能够宽怀大度地予以接受。
顺致崇高的敬意!
弗吕斯特
这封漂亮的书信让弗朗兹的心安静了此。他不再哭泣了,他的声音也渐渐恢复了正常。一声不吭地把信交给嘁里喀喳老师,这一点弗朗兹还是能做到的弗朗兹叠好了信,他本想把信放进书包里,可就在这时,佳碧站在门口按响了门铃。她每天早上来接弗朗兹一起去上学。弗朗兹不想让佳碧等自己，就把那封信塞进了裤子后面的口袋里，随后猛地合上书包，喊了声“再见”，就跑出了家门。
妈妈追出来冲他喊:“下雨了,弗朗兹!”
弗朗兹听到了妈妈的话,不过因为佳碧没穿雨衣，那他也不想穿雨衣。他又不是糖做的，一沾水就化,而且外面的雨下得也不大。
等到离学校还剩三条街的时候,大雨瓢泼一样倒了下来。那可是一场真正的大雷雨呀!
弗朗兹想跑到一个大门洞里去躲雨。可佳碧却把书包顶在脑袋上,拔腿向学校跑去。
“差不多就跟一把雨伞似的。”她朝弗朗兹喊道。
于是弗朗兹也把自己的书包顶在了刺猬头上,跟在佳碧身后向学校跑去。
弗朗兹全身滴水地跑进了自己的教室。其他所有的孩子身上都是干干的,他们都是穿着雨衣来上学的。嘁哩咔嚓老师让弗朗兹去找看门人的太太。
“把脑袋吹干，”他对弗朗兹说，“不然你会感冒的!”
看门人的太太不仅把弗朗兹的脑袋擦干了,她还借给弗朗兹一套运动衣穿,那是她从失物招领的箱子里拿来的。
那套运动衣很大,套下三个弗朗兹肯定还富裕。弗朗兹宁肯还穿自己湿透了的衣服。可是看门人的太太不让他穿。
等到弗朗兹拎着精湿的衣物走回教室的时候,喊里喀喳老师已经开始上课了。他正在收算术作业本。
“你的本子!”他对弗朗兹说。
弗朗兹点着头,把手伸进牛仔裤后面的裤兜里,掏出了爸爸写的那封信。
那封信也已经湿得透透的了!那上面没有一个字母还能辨认得出来。信纸上有的只是一片浅蓝色的云彩和深蓝色的云彩。嘁里喀喳老师诧异地瞪着这张纸。
“这是什么意思?”他莫名其妙地问弗朗兹。
“是我爸爸写的!”弗朗兹费劲地挤着嗓子说。
“这到底是怎么回事?”喊里喀喳还是不解地问。
“就是说,我的本子跟这封信一样了。”弗朗兹的嗓子更尖锐了。
“好好说话!”喊里喀喳老师提高了声音。
“我绊在拖鞋上摔了一跤。”弗朗兹还是只能用尖细颤抖的嗓音说。
“绊在什么拖鞋上?”嘁里喀喳老师大吼起来。
到了这会儿,弗朗兹已经因为太过激动和紧张，连尖细哆嗦的声音也发不出来了。他清理着嗓子,可除了几声引人注意的嘶哑咳声外,什么声音也发不出了。他使劲咳嗽,因为他想,没准儿他能把正常的声音咳回来。
不管他怎么咳嗽,怎么使劲地清理嗓子,他的声音却连个影儿都不见。
“淋雨感冒了!”嘁里喀喳老师说，“彻底感冒了!”
喊里喀喳老师走到装教具的柜子旁,从里面拿出一条干净的擦黑板的抹布,把它围在了弗朗兹的脖子上。
“坐下,闭上嘴,一句话也别说!”他命令弗朗兹道。
弗朗兹走回到自己的座位上,坐了下来,听嘁里喀喳老师向其他孩子解释,着凉感冒后,得好好保护自己的嗓子。
“不然的话,有可能一个星期嗓子都是嘶哑的!”嘁里喀喳说。
下午在家里,弗朗兹向丽莉讲了今天发生的事情。
“可是小家伙!”丽莉大声说,“你总不能直到小学毕业都哑着嗓子啊!总有一天你得告诉他,你的本子飞进了浴缸。”
“但不是明天!”弗朗兹说,他的声音又开始有点嘶哑了。
爸爸和妈妈也同样认为，那以么应该明天就向老师解释清楚本子的事情。
“把麻烦事往后推是解决不了问题的。”爸爸说。
“别老是跟个兔子似的,胆小怕事。”妈妈也说。
约瑟夫也跟着起哄:“好一个哆里哆嗦的硬毛猪哇,听到一丁点儿响动,就吓得尿裤子!”
弗朗兹只能同意,爸爸妈妈和约瑟夫是有道理的。他对自己气恼极了。
气死人了!弗朗兹简直都不肯在镜子里再看自己一眼!可这有什么用呢?他实在没有办法去改变这个现实,只要嘁里喀喳一声吼,他就彻底变成哑巴了。
“你当然能改变现实了,硬毛猪,”约瑟夫对弟弟说,“你必须得战胜自己!”
战胜自己?约瑟夫说得倒是容易!
他从来也不需要战胜自己!最多,他只要管住自己的嘴巴就行了!他是他那个学校最调皮捣蛋的学生!如此的胡说八道弗朗兹是再也听不下去了!
他到隔壁去找佳碧,向她述说自己的不幸。现在佳碧是唯一一个可以给他安慰的人啦。
佳碧不仅安慰了弗朗兹,还给他出了个好主意，一个真正的超级好主意!
第二天,弗朗兹带着一台录音机去上学了。八点钟上课的铃声刚一响过,弗朗兹就把录音机拿了岀来。
“这是什么?”嘁里喀喳莫名其妙地问。
弗朗兹拿着录音机走到讲台旁,他把录音机放到讲台上就按下了放音键。立刻,弗朗兹的声音响彻了整个教室;
“对不起,我的算术练习本掉进了浴缸里。虽然现在本子已经干了,但是我没法再在上面写字了,因为整个本子的纸张都已经因为吸水变形了。”
同时,弗朗兹的嘴巴也跟着一张一合，一张一合，一张一合……
最初,嘁里喀喳目瞪口呆地盯着弗朗兹,他的眼睛几乎都惊讶得要掉出来了。然后他就开始笑了起来。他先是哧哧地笑着,然后就哈哈地笑起来,再后来他两只手拍打着大腿笑得止不住,最后他双手抱着肚子笑个没完。他笑哇,笑哇,笑声从他身体的深处发出,就像成千上万的小石子在一个铁皮盒子里摇晃似的,听起来发出叮叮当当的声响。
然后他抬起手取下了眼镜,好擦去笑出来的泪水。他站起身来,走到教具柜前,从里面拿出一本新的方格练习本。他把本子递给了弗朗兹。
“请拿去用吧,你这个别出心裁的小家伙。”他一边说，一边还在哧哧地笑。
弗朗兹用尖细的嗓音说了声“谢谢”,就接过练习本,拿起录音机,走回到了自己的座位上坐下。
课间休息的时候,所有的同学都来祝贺弗朗兹。他们说:“你是第一个能让嘁里喀喳笑起来的人,除了你以外,还从来没有人做到过这一点!”
于是，弗朗兹心里觉得得意极了。
