弗朗兹对什么感到不满意。
弗朗兹对妈妈和爸爸差不多一直都是很满意的。  可是一提到电视,他就不得不生起他们二位的气来,因为他们都是电视盲!最反对看电视了。有线电视他们不肯装,卫星天线他们也不想要。所以弗朗兹在家就只能看三个台的电视节目。
他经常为此在妈妈那儿发牢骚说:“所有孩子家里都有有线电视,要不就是装了卫星天线。他们都能看二十个台。而我总是像个傻瓜。”
弗朗兹觉得自己像个“傻瓜”,因为其他同学在学校里总是议论着在电视里看到的电影,还有电视连续剧,而他从来没法跟大家一起聊。因为其他同学老是在一起聊这些,还一聊就聊老半天,于是弗朗兹就常常无话可说,常常老半天都得闭上嘴巴。
艾伯哈德甚至问过他,是不是他的爸爸妈妈太穷了,买不起卫星天线,也看不起有线电视。要不就是他们属于那些反对看电视的老顽固、小气鬼。
弗朗兹可不愿意别人把他爸爸妈妈看成是穷光蛋,或者是老顽固、小气鬼。而在大家聊得热闹的时候，他却不得不闭上嘴巴,这也让他不高兴。
两个星期前,同学们又凑在一起聊起了电视里的连续剧。他们说的那个电视剧里有一个侦探,他的搭档是一条狗,那狗可聪明了,能把罪犯嗅出来。
有的同学觉得这个连续剧棒极了,另外一些则认为整个一个胡说八道,因为根本就不可能有这么一条狗。弗朗兹只好待在一旁闷头不响。
“你觉得呢?”阿列克桑德问他。
弗朗兹不想又对同学说,这个连续剧他在家没看过。于是他就说:“我看了别的片子。”(其实,他跟妈  妈在家玩了跳棋游戏来着。)
“你看了什么?”阿列克桑德追问。
“另一个连续剧。”弗朗兹说。
“是哪个?”玛蒂娜也问。
“是……一个字航员的故事……他从另一个星球……唔……降落到我们的……唔……而……他的宇宙飞船也坏了。”弗朗兹说。
“是哪个台播的?”马科斯问。
“SAT六台。”弗朗兹说,他的声音已经开始拔高了。“SAT六台?”玛蒂娜、马科斯和阿列克桑德都同时用手指点着自己的脑门,表示他脑子进水了,起着哄地对弗朗兹喊叫,“根本就没有SAT六台!”
弗朗兹想:谁要是撒了一次谎,就得一直撒下去!他费力地挤着嗓子说:“就是有!得用专门的天线接收,我爸爸自己做的!”
这回不光是玛蒂娜和阿列克桑德,其他的孩子也都不相信地看着弗朗兹。彼得甚至说:“你爸爸自己能做出天线来?那连我爸爸那么笨手笨脚的,冬天也能自己换轮胎了。”
幸好艾伯哈德帮忙,来解弗朗兹的围了。艾伯哈德总是护着弗朗兹,他才不管弗朗兹说的是实话还是假话呢。好朋友之间这根本无关紧要!艾伯哈德大声说:“他爸爸就是会!那天线我见过。超级酷!小得就像一个盘子那么大,就装在屋顶上。不过从那个卫星接收的节目,现在还是试播阶段。”
然后艾伯哈德又说:“也许过两年以后，你们也能看到SAT六台的节日了。”
这回其他的孩子都相信了。他们可没想到,艾伯哈德会帮弗朗兹圆谎。
从那以后,弗朗兹每天都得向其他同学报道，SAT六台播出的电视连续剧有了什么新进展,宇宙飞船上又发生了什么新故事。
第一天,弗朗兹给同学们讲故事的时候,说话的声音还有点尖尖的。他告诉大家说,宇航员在森林里盖了一座树屋,在里面冻得够呛,因为戏里是十二月份。尽管如此,他还是对下雪感到很高兴,因为在他生活的那个叫格莫尔的星球上,从来没有下过雪。那儿下的雨都是紫色的,还是温吞吞的。
第二天,弗朗兹再给同学们讲故事的时候,他的声音几乎跟平常一模一样了。弗朗兹说,有两个少年找到了宇航员,可是他说的话,却没人能懂。于是宇航员就从航天飞船上取出一个“世界语言翻译器”来。这样宇航员讲的“格莫尔语”就被翻译成了德语,而  那两个少年讲的德语也被翻译成了“格莫尔语”。两个少年一心想帮这个格莫尔人修好飞船,因为他非常地想家。
现在,弗朗兹每天都得给同学们讲述这个电视连续剧的故事。他的故事从修理飞船开始,这会儿飞船还缺少足够起飞的动力,而那个可怜的宇航员却一天比一天衰弱下去了,因为他的食物储存——那些药片哪,装在牙膏一样的管子里的糊糊哇——都已经吃光了。
可他一吃两个少年带给他的食物,就会拉肚子。只有其中一个少年带来的桂皮星星饼,他吃了肚子没事儿,那是少年的妈妈自己烤的。
于是,这个少年就从家里把妈妈为圣诞节烤的所有桂皮星星饼都偷偷地抱了出来,好把这种小饼干塞给宇航员吃。少年的妈妈发现饼干总是失踪,以为家里每天晚上都进了小偷,就去警察局报了案。
每天讲一个新的宇航员的故事,对于弗朗兹来说，根本就不费什么劲儿。相反他还觉得挺好玩的。他可是个编故事的好手。而且,当全班同学都在听他讲故事的时候,那感觉没治了。弗朗兹还从来没经历过这样的事情,他觉得很享受。
然而这件事带来的问题是,其他的孩子对SAT六台变得越来越好奇。他们越来越不满足于只是听弗朗兹讲故事,而是想亲眼看到节目。
“今天下午可以去你家吗?”他们问弗朗兹。弗朗兹回答的时候,声音已经变得尖锐哆嗦了。他说:“那可不行,我妈妈要上班,她不喜欢她不在的时候,有陌生的孩子来我们家。”
尽管他这么说了,有的孩子还是不肯放弃。“就电视剧播出的那半个小时，”他们苦苦央告着，“完了我们马上就走。你妈妈根本就感觉不到我们曾经去过你家。”
这回弗朗兹不知道该怎么办了。总算艾伯哈德看出了他的尴尬,为了把其他的孩子从弗朗兹身边赶走他大声地冲他们嚷嚷着:“别烦他了,你们可不知道,他妈妈有多凶。那简直就是个泼妇。如果她是你们的妈妈的话,你们谁也不敢做她不许做的事呢。”
每次当艾伯哈德对其他同学这么说的时候,弗朗兹都觉得胃里堵得慌。真不该这么歪曲妈妈的形象。她从来也没不让弗朗兹请学校的同学来家里玩,泼妇跟她就更不沾边了。
班上的大部分同学要是有她这么好的妈妈,就该乐死了。
