格莫尔人成了一个麻烦。
弗朗兹开始长篇连载,讲述了一个星期格莫尔宇航员的故事。这天,他正坐在家里写作业,他的爸爸和妈妈还都在上班,哥哥约瑟夫泡在游泳池里也不在家。只有索克尔太太在,她每星期来打扫两次卫生。弗朗兹不怎么愿意单独跟索克尔太太一起待在家里,因为她总希望整套房间都像她三天前打扫完离开时那么干净。这当然是不可能的。
于是她就老是指责弗朗兹,不该在浴室的镜子上按出脏手印啦,不该把断了的铅笔尖扔到地毯上啦,不该在厨房的瓷砖地面上留下橡胶鞋底划出的道道啦。
要是她在堆放准备高温清洗的白色衣物的洗衣筐里，发现了一只彩色的袜子,那她简直就要跳起来。
事实上这些都是约瑟夫干的。他总是抢着照镜子，在纸篓旁削铅笔,用橡胶鞋底在厨房地上蹭出道道,还把自己的脏袜子扔进白色衣物中。可索克尔太太来的时候,约瑟夫早跑得远远的了。而毫无过错的弗朗兹，只好待在家里听着索克尔太太喋喋不休的唠叨。
弗朗兹缩成一团,像个小耗子似的躲在自己的书桌后面,希望索克尔太太看不见他。就在他伏在书桌上写作业的时候,有人按响了他家的门铃。
因为约瑟夫出门经常忘了带钥匙,所以弗朗兹想:这肯定是约瑟夫。他回来得正好,现在索克尔太太可找着正主了。
弗朗兹跑到了门口打开房门,可站在门口的不是他的哥哥,而是马科斯、玛蒂娜和阿列克桑德!他们挤开弗朗兹跑进了走廊。
“我们给你带来的。”玛蒂娜说着,塞给弗朗兹一袋香蕉巧克力糖。弗朗兹的手指头哆嗦起来,连包糖果的纸袋都握不住了。纸袋扑通一声掉在了地上。
马科斯和阿列克桑德一起捡起散落在地上的香蕉工古力糖,玛帝娜况:找们仕游冰他碰到了你再面他说我们搞错了,你妈妈不反对别人来你们家!”马科斯和阿列克桑德又把糖果塞回到弗朗兹手里。
玛蒂娜指了指客厅的门问:“你们家的电视是放在那里吗?”弗朗兹呆若木鸡地站在那里,嘴里连一个词也说不出来了。
他的脑袋里走马灯似的转着各种荒唐的主意,不知道自己该怎么办:是该拉下总保险,然后就说停电了,还是撒谎说爸爸得了猩红热,为了怕传染,不让任何人进客厅?
或者,要看SAT六台的节目,得有专门的密码,而妈妈把密码带走了?要不就突然倒在地上,大声叫唤，让他们以为我得了要命的急病,那他们就得来照顾我而忘了那倒霉的连续剧?不然就干脆冲出门去,逃到佳碧家躲起来,等到他们都走了再回家?然后再安静下来好好想想,明天到学校该怎么解释?
还没等弗朗兹拿定主意,究竟该怎么办,那三个人已经冲进了客厅,弗朗兹只听到索克尔太太的声音,她正用最恶狠狠的语调训斥跑进来的孩子们“听着,我干活的时候,用不着你们这帮小鬼来捣乱。都给我出去!去!去!都出去!”
马科斯、阿列克桑德和玛蒂娜推推搡搡,满脸失望地从客厅里退了出来。当他们从还木头一样呆呆地站在那里的弗朗兹身边跑过时,玛蒂娜对他喊道:“对不起,弗朗兹!”马科斯也喊道:“我们没想给你添麻烦。”阿列克桑德也对他说:“那为什么你哥哥也不认为你妈妈是个泼妇呢?’
说完,三个人都跑下了楼梯,房门砰的一声关上了。弗朗兹全身都软了,瘫靠在墙上,终于放松地喘上了一口气。
第二天在学校里,弗朗兹给同学们讲了第八集,也是最后一集格莫尔宇航员的故事。他告诉同学们,宇航员终于可以回到他的故乡格莫尔了。
那两个少年也很想跟他一起飞到格莫尔去看看。半夜三更的时候,他们秘密地从家里跑出来,想去搭乘宇宙飞船。但其中一个只走到了花园的门口,就碰到了在那里等候的警察,他们是来抓偷桂皮星星饼的小偷的。他们抓住了这个少年,把他送回了爸爸妈妈那里。另一个在他们约定的碰头地点等啊等啊,没有他的好朋友,他可不想一个人跑到茫茫的宇宙里去。
于是,格莫尔宇航员只好独自起飞了。最后,弗朗兹说:“在他飞走之前,他答应一定会再回来的。不过，那至少得在两年以后了。所以,两年以内绝对不会出现连续剧的续集啦。”
