吓死人的黑豹。
“狗司令”的三条大狼狗比真的大狼还要凶。每次它们出门散步，看到别的狗就会汪汪汪不停地大叫，好像在说：“滚开，小心我把你吃掉。”别的狗总是吓得转身就逃，谁也不喜欢到大狼狗的肚子里去玩。大头儿子的斑点狗已经被大狼狗吓傻了。一出门就东张西望，还躲在大头儿子身后走。大头儿子很生气，就绕到了斑点狗的后边使劲推它的屁股。“什么男子汉呀！你再这样，我就叫你胆小鬼！”可斑点狗还是不肯跑在前面，它干脆趴在地上赖着不走了。“我一定要让你勇敢起来！”大头儿子白天在心里这么想，夜里在梦中这么说。后来他终于想出来一个好办法—自己天天在家里学大狼狗的叫声：“汪汪！汪汪！”起先大头儿子一叫，斑点狗就不敢靠近他，要么躲到桌子下面，要么藏到门背后。后来慢慢地，斑点狗就不怕了，大头儿子再怎么叫，它也敢爬到他的腿上去玩了。“你真是一个勇敢的男子汉，我要带你去打败大狼狗！”大头儿子开心地喂给斑点狗一根长长的大肉肠。几天以后，发生了一件怪事情。那天下午，天阴沉沉的，三条大狼狗在公园的草地上玩着。忽然，它们像见了鬼似的一起朝不远处的“狗司令”飞跑过去，一到他身边就贴住他的裤腿再也不肯离开。“你们这是怎么了？”“狗司令”很奇怪，他想不通：在这儿居然还有让三条大狼狗如此害怕的东西？“狗司令”独自一人朝野地里走去，远远地就看见一只比他的大狼狗要小一大半的黑乎乎的小动物，小动物尾巴上绑着一面绿旗，上面写着四个大字：“一条黑豹”；脑袋前面像海盗那样扎着一根白布条，上面画着两个骷髅。哇，真的蛮可怕的！“狗司令”加快脚步跑过去想看个仔细，可就在这时，一场大雨忽然从天而降，只见那个黑乎乎的小动物让雨水一浇，身上竟露出一小片、一小片白色的毛……“哈哈哈哈……”“狗司令”大笑起来，“大头儿子，你往小不点儿身上涂的是什么颜料呀？哈哈哈哈……”这时，大头儿子也已经从另一边跑来了：“它不是小不点儿！它是一条黑豹！它已经打败了你的大狼狗，你还笑呢，哼！”不知道大头儿子是高兴还是生气。而“狗司令”倒是不再笑了，因为他忽然想起三条大狼狗还在雨中淋着呢，就急忙奔出了野地……