小妖精的咒语。
小妖精我们都没见过，本来嘛，那只有童话里有，可我的同学阿土却见到了，还打了交道。因此我一直纳闷，难道是他跑到童话世界里去了？
事情是这样的：阿土的算术一直不行，一次也没有全答对过。83×7=？他的答案是671。也不知他是怎么算出来的。后来阿土失去了信心：“我根本就不是搞数学的这个料！”
可不管他是不是这个料，算术还是得做。这天晚上他又做算术作业了。322÷7=？光这个算题他就做了一小时零三分，怎么也除不尽。接下来还有五道题呢！
“唉……”他感到苦恼死了。小妖精就在这个时候出现了。
“小妖精是什么模样的？”我们问阿土。
“这可不能说。小妖精叮嘱过我要保密。”
反正小妖精出现了，问他：“这么容易的算题，你怎么就做不出来呢？你到底怎么做的？”
“那还用问。322÷7，先用七来除三十二，七三三十一，余一，七除十二，七二就是十六了，怎么除得尽呢？”
“嗯，我既然是小妖精，就能教你一个咒语把算术做出来。不过我这个咒语长了一些，你记得住吗？”
“好像还可以，我记得我的曾曾祖父叫阿水，我曾祖父叫阿火，我的祖父叫阿木，我的父亲叫阿金，我叫阿土。你的咒语是‘芝麻芝麻开开门’吗？”
“不对。不许多问，只许记住。一回记不住我还可以再念，念到你记住为止。我这是帮忙帮到底，童话里有这样耐心的小妖精吗？现在开始：‘一一得一，一二得二，一三得三，一四得四，一五得五，一六得六，一七得七，一八得八，一九得九；二一得二，二二得四，二三得六，二四得八，二五得十，二六一十二，二七一十四，二八一十六，二九一十八；三一得三，三二得六，三三得九，三四一十二，三五一十五，三六一十八，三七二十一，三八二十四，三九二十七；四一得四，四二得八，四三一十二，四四一十六，四五得二十，四六二十四，四七二十八，四八三十二，四九三十六；五一得五，五二得十，五三一十五，五四得二十，五五二十五，五六得三十，五七三十五，五八得四十，五九四十五；六一得六，六二一十二，六三一十八，六四二十四，六五得三十，六六三十六，六七四十二，六八四十八，六九五十四；七一得七，七二一十四，七三二十一，七四二十八，七五三十五，七六四十二，七七四十九，七八五十六，七九六十三；八一得八，八二一十六，八三二十四，八四三十二，八五得四十，八六四十八，八七五十六，八八六十四，八九七十二；九一得九，九二一十八，九三二十七，九四三十六，九五四十五，九六五十四，九七六十三，九八七十二，九九八十一。”
“这么长的咒语？”阿土说。
“是长了一点，可是灵。念吧：一一得一……”
阿土背出了小妖精的咒语。的确灵，一做算题就做出来了：“322÷7，七四二十八，余四，七六四十二，答数是46。灵，灵极了！”
阿土不但一下子做对了剩下的五道题，过了两天算术测验，他还得了一百分。真是从来没有过的事！
“多亏了你的咒语！”阿土感激小妖精。
“这错不了。不过我要走了，有个孩子地理不行，我想去帮帮他。”小妖精说。
“没有你我可怎么办？”阿土叫起来。
“你完全可以没有我，你其实靠的是自己，我给你念的是……”小妖精跳到阿土的肩上，跟他咬了一会儿耳朵。
“原来是这样！”阿土欢天喜地，“这么说，我也可以学好算术了！那个孩子你也教他念这个咒语吗？”
“当然不是，我要念的是：‘亚洲：中国、日本、印度……欧洲：英国、意大利、瑞典……’你看，就是我们小妖精也得会各种不同咒语。还不能念错，‘芝麻芝麻开开门’就得是芝麻，念成‘绿豆绿豆开开门’就不灵啦。”
以后阿土再没麻烦过小妖精，可他算术越来越好了。于是我继续纳闷：如果他是跑到童话世界里，他在现实世界里的算术又怎么会学好了呢？
