一天做弟弟　一天做妹妹。
舅舅送给大头儿子一只斑点狗。大头儿子乐坏了，用大头一直蹭斑点狗的肚子。可是斑点狗一点儿也不喜欢这样，它难受得直往后躲。大头儿子对斑点狗说：“你不喜欢我用大头蹭你吗？那我现在就带你出去玩儿，好吧？”他们刚出门就碰到了邻居贝贝。“哇！斑点狗！它是男的还是女的？”贝贝羡慕地摸摸斑点狗的耳朵。大头儿子愣住了：“狗就是狗，没有男女的。”贝贝愣了愣说：“那它们怎么生小狗呢？”大头儿子觉得贝贝说的有道理。斑点狗到底是男的还是女的呢？大头儿子赶紧跑回家去问小头爸爸。没想到小头爸爸像侦探一样盯着狗看了半天，竟回答：“不知道。”大头儿子又去厨房问围裙妈妈。围裙妈妈正在刺啦刺啦煎带鱼，她说：“你喜欢弟弟就当它是弟弟，你喜欢妹妹就当它是妹妹。”这倒是个不错的主意。大头儿子决定让斑点狗一天做弟弟，一天做妹妹。不久，小区的阳光公园里要举行一个小狗聚会，是那个养了三条大狼狗、被大家叫作“狗司令”的老爷爷组织的。这天，斑点狗正好轮到做妹妹，大头儿子给它换上一条小裙子，就带着它去公园了。哇！公园里已经有很多条狗了，它们都打扮得很漂亮：梳辫子的、穿牛仔裤的、戴花边儿帽子的……可好玩啦！“狗司令”老爷爷看见了大头儿子，就走过去抱起斑点狗看了看，忽然哈哈大笑起来：“你怎么把一只公狗打扮成母狗的样子呀？”大头儿子一下子觉得很难为情，就好像是自己穿着裙子和小朋友在聚会。他再看看斑点狗，发现它的脸也是红红的。大头儿子一把抱起斑点狗走出阳光公园，一路上他不停地对斑点狗说：“对不起！真是对不起！我以后再也不会弄错了。我要天天给你穿裤子、束皮带，还要给你起个名字就叫‘男子汉’！”也许是“男子汉”这个名字让斑点狗特别喜欢，只见它咚的一声跳下地，欢快地朝前面跑去……