痛苦的绅士狗。
这天，大头儿子带着斑点狗走出门。迎面吹来的一阵大风把斑点狗的毛都吹得向后竖了起来。斑点狗也好像很冷似的，打了个哆嗦。大头儿子看看自己身上新添的厚毛衣，再看看斑点狗，便把自己的毛衣脱下来给斑点狗穿上。可是毛衣太大了，好像被子一样拖在地上。而且斑点狗好像也不喜欢，把身子甩来甩去的，像是要甩掉这讨厌的包裹。嘿，大头儿子突然想起壁橱里的大袋子，那里面装的全是他小时候穿的衣服。大头儿子赶紧带着斑点狗回家。大头儿子打开壁橱，从大袋子里找出一件绒线衫、一件毛背心、两件毛衣，全给斑点狗穿上了：哈！不大不小正合适！大头儿子又找出一顶绒线帽和一双棉鞋……不行，狗有四条腿呢，再找，可找出来的却是一双布鞋。一会儿，大头儿子再带着斑点狗出门的时候，斑点狗身上的斑点已经看不见了，能看见的是白色绒线帽、绿色绒线衣和两只蓝格子棉鞋、两只红碎花布鞋。“汪汪汪！”斑点狗冲大头儿子叫着，好像不愿意走出去。大头儿子往外推它的屁股：“走呀走呀，别不好意思，你现在看起来就像一条绅士狗！”斑点狗硬被推到了外面，又被推着在路上走，只是一会儿，斑点狗就把它的舌头伸出来了，还呼呼直喘气。一群小朋友看见穿衣服的狗，都围了过来：“真好玩！让我摸一摸！”“哈哈！像人一样。”一个女孩忽然问：“它为什么把舌头伸出来呀？”大头儿子想了一下说：“它的舌头也冷，也想穿衣服呀。”“狗司令”牵着他的三条大狼狗走来了，他停在斑点狗跟前说：“哎呀呀，大头儿子，看你的狗热得连舌头都伸出来了！”“它不热，它冷。”大头儿子认真地说。“难道你忘记了？夏天的时候狗都会热得把舌头伸出来！”让“狗司令”这么一说，大头儿子这才想起来。他赶紧把狗带回家，替它把衣服脱了，再把衣服又塞回那个大袋子里。斑点狗不再伸舌头了，只是它从此以后只要一看见那个大袋子，就会大叫着转身躲进床底下。