变来变去的驯狗术。
最近，大头儿子每天都只做一件事情，那就是训练斑点狗捡东西。“男子汉！快去捡！”斑点狗马上跑过去。可是，它只是低头闻了闻就又跑了回来。“笨蛋！你怎么空着手回来？去！去把帽子捡回来！”大头儿子往帽子的方向推斑点狗。可斑点狗撅着屁股再也不肯跑过去。大头儿子想了想，就自己趴在地上朝那边爬。“看，这样跑过去！”他一直爬到帽子那儿，用嘴咬起了帽子，“就这样，学会了吗？”斑点狗低下头呜呜了两声，也不知道它是否明白。大头儿子想再试一次，他又把帽子往远处扔去，嘿，斑点狗快速奔过去了，只见它用嘴巴叼起帽子……真聪明！“过来！快过来交给我！”大头儿子急着连声说，因为狗叼着帽子站在原地东张西望，就是不过来。大头儿子只好自己走过去，把狗拉回来，再喂它吃一根肉肠。狗总算明白了：把捡回来的东西交给大头儿子，就能得到一根心爱的肉肠。后来，无论大头儿子把东西扔得有多么远，斑点狗都会像箭一样射出去，很快就把东西给捡回来了。可自从斑点狗学会捡东西后，家里却经常发生奇怪的事情。有一天早晨，围裙妈妈起来以后，竟发现昨晚让小头爸爸去扔掉的那袋垃圾还好好地放在客厅的门边，似乎在挺得意地对她说：“怎么样？昨晚我在你家过夜了！”围裙妈妈气坏了，因为这已经是第四次了，只见她咚咚咚地跑进卧室就把还在呼呼大睡的小头爸爸喊了起来：“你昨晚为什么又不把垃圾扔掉？”小头爸爸跟着围裙妈妈走进客厅一看，惊讶得嘴巴张得大大的，好像要一口吞下这袋垃圾：“真是太奇怪了！我昨晚明明把这袋垃圾扔了出去的，可它怎么又回来了呢？最近怎么老发生这种事情……”“噢！我的驯狗术棒不棒？”正在这时，大头儿子顶着枕头一边从小屋里出来一边得意地说，斑点狗在他脚边卖力地咬着一根大肉肠。“你这是什么驯狗术呀？把狗驯得光会往家里捡垃圾！”围裙妈妈生气地说，“要是它再往家里捡垃圾，我就要让舅舅把它抱回去！”大头儿子一听着急了：“不！不不！我……我会让它改正的！”“这样跑过去，就闻一闻，不要捡回来，懂吗？”第二天早晨，大头儿子又像上回那样自己趴在地上一点一点地教斑点狗。终于，斑点狗又明白了：不要把扔出去的东西捡回来，这样它就能得到一根心爱的肉肠。
