长黑点的玻璃橱。
斑点狗刚来的时候，小头爸爸和大头儿子一起给它做了一座小木屋。小木屋有门，但没有窗。要是关上门，里面就会黑洞洞的。这让大头儿子心里老觉得不舒服。他想：要是让我住在一间黑屋里，我肯定会很难受，斑点狗肯定也一样。有一天，围裙妈妈买了一个大大的玻璃橱回来，她说这是要专门用来放旅游纪念品的，“以后，我要走遍全世界，这个玻璃橱可能还不够用呢！”大头儿子说：“里面那么空，只放几件纪念品，好浪费呀。”第二天，小头爸爸出差了，围裙妈妈有事要晚点回家，家里就只剩下大头儿子和斑点狗。吃完晚饭，大头儿子跟斑点狗玩了一会儿，就把它送进了小木屋。可这天晚上真奇怪，斑点狗赖在门外呜呜叫着就是不肯进去。“噢，爸爸妈妈都不在家，你害怕是不是？没关系，有我呢！”可斑点狗还是不肯进去。大头儿子只好抱起斑点狗东走走，西看看，想过一会儿再哄它进去。走着看着，就来到了客厅，大头儿子一眼看见了那个空荡荡的玻璃橱。一、二、三、四，一共才四件纪念品，放在这么大一个橱里面好孤单啊！灯光把大头儿子和斑点狗的影子都映进了玻璃橱里，斑点狗整个身体正好趴在中间那一层空格里：“嘻嘻！男子汉，看你睡在玻璃橱里啦！”斑点狗一动不动，好像睡得很舒服似的……“对呀，我为什么不让你住进玻璃橱里呢？反正现在空着，住在这里面你一定不会害怕了！”大头儿子说着就打开橱门把斑点狗往中间一层塞，可斑点狗不愿意，大头儿子手一松，它就跳下来。“这里面亮堂堂的，多好呀！”可斑点狗还是不愿意。大头儿子想了想，就跑去拿来一支黑色水笔，在玻璃橱的玻璃上涂画了一个个大大小小的黑点，说：“这样行了吧？它看起来跟你是一样的。”说来也奇怪，等大头儿子将玻璃橱第三层的玻璃门画满黑点以后，再把斑点狗抱进去，斑点狗竟一动不动，好像真的喜欢上这个跟它身体图案一样的玻璃橱了。“今天晚上你就住在这里吧。”大头儿子很高兴，在橱外面跟斑点狗招招手，然后回到自己的小屋里去睡觉。夜里，围裙妈妈回来了，她走进客厅看见玻璃橱时竟呆住了：“这，这……”她还以为上面的黑点是玻璃橱自己长出来的呢！
