害怕狗的老爷爷。
在花坛对面住着一位老爷爷。老爷爷矮矮的，胖胖的，平时的样子一点儿也不凶。可他一看见狗就凶得要命，皱起眉来连声说：“走开，走开，讨厌的狗。”据说老爷爷害怕狗是因为小时候被狗咬过，咬在屁股上，到现在还有疤呢。大头儿子带斑点狗到花坛那儿去散步时，一般都要绕开这位老爷爷。可有时候绕着绕着，不知怎么就跟老爷爷碰到一起去了。老爷爷总是吓得往后大退一步，然后就皱起眉来，好像看见鼻涕虫似的说：“真讨厌，到处都是狗！”有一次老爷爷手里正拿着一张小板凳，他看见大头儿子的斑点狗，竟举起板凳想砸过去，急得大头儿子连忙用自己的身体挡住，小板凳才算没落下来。这让大头儿子非常生气，他晚上躺在床上想：一定要去捉弄一下这个害怕狗就讨厌狗的老爷爷。这天早晨，老爷爷像往常一样打开门，想到花坛那儿去甩甩胳膊踢踢腿，呼吸一下新鲜空气。可没想到他刚要走出去，却发现门外通往花坛的那条小路上，画满了各种各样的狗，有的伸出舌头，有的张大嘴巴，还有的举起前爪好像要扑过来一样……“救命啊！”老爷爷双手向后抱住屁股转身就往屋里跑，然后砰的一声关上门。这一天，老爷爷再也没出门。可是后来，大头儿子带着斑点狗再碰到老爷爷，老爷爷反而更凶了，他总是一边躲开一边竖起眉毛大叫：“恶狗，滚远点！”大头儿子只好呆呆地看着老爷爷。新年前一天，老爷爷走出家门，忽然看见信箱里插着一封大大的、红颜色的信，老爷爷很奇怪，因为老爷爷没有亲人，他家的信箱总是空空的。他急忙拆开信封看，哈，是一张贺年卡！上面写着：老爷爷，祝您新年健康快乐！祝您天天都有开心的事情！老爷爷笑了，笑得眼睛眯成一条缝。他再看贺卡的反面，眯成缝的眼睛忽然瞪圆了，原来贺卡反面画着一只斑点狗。不过只一会儿，老爷爷瞪圆的眼睛又眯成一条缝，因为他看见贺卡上的斑点狗穿着红背心，一只耳朵上挂着一个大袋子，里面全是新年礼物：大棒棒糖、玩具小熊和厚厚的一摞图画书……忽然，在一棵大树后面，露出一个大脑袋：“老爷爷，祝您新年快乐！”老爷爷抬起头来，望着大头儿子的背影和他后面跟着跑的斑点狗，第一次笑了！