让狗发疯的肉肠。
今天，围裙妈妈要请客人们在院子里吃烧烤。她买了牛排、羊排和鸡腿，还买了十几种的肉肠，每一种都香喷喷的，让人一闻就想张嘴咬上一大口。院子里飘来飘去的都是肉肠的香味儿，这可馋坏了斑点狗。它一会儿汪汪汪地叫，一会儿在地上打滚儿，一会儿把舌头伸得差点掉下来。大头儿子要带它去散步，可它把肚皮紧紧地贴在地上，就是不愿意去。客人们来了，烧烤开始了。“咦，肉肠呢？”围裙妈妈摊着双手，“怎么就剩这几根了？”“大概是小偷来过了，这香味儿会飘到很远的地方……”大头儿子提醒说。“一定是那条狗干的好事！”围裙妈妈忽然想到爱吃肉肠的斑点狗，气得狠狠地瞪着大头儿子。大头儿子在院子里找不到狗，只好进屋去找。他当然是先朝狗屋奔，嘿，斑点狗正趴在那儿呢。“男子汉！你怎么不理我？”大头儿子伸出一只手刚要靠近，只见斑点狗跳起来对着大头儿子凶狠地大叫，好像在说：“你敢靠近我，我就把你吃掉！”“你疯啦？连我都不认识啦？”大头儿子一下缩回手，不明白究竟是怎么一回事。他只好蹲下来朝狗房子里看。啊，大头儿子看见什么了？只见他眼睛瞪得那么圆，嘴巴张得那么大……原来，狗房子里塞满了肉肠，狗在门口守护着呢！怎么办？这些肉肠已经不能吃了，这下围裙妈妈一定要让舅舅把狗抱走了……大头儿子真着急。一会儿，大头儿子牵着斑点狗忽然出现在院子里，他笑着对客人们说：“现在男子汉要为大家表演节目—跳高。”客人们一听都拼命拍手，围裙妈妈见客人们都这么高兴，脸上也露出了笑容。大头儿子从口袋里拿出一根肉肠，放在自己的手上，斑点狗跳起来一下衔住，很快吃完。大头儿子又把肉肠放在肩上、头上，斑点狗都能跳上去吃，把客人们逗得哈哈大笑。“这条狗真有趣！”“我觉得比我自己吃了肉肠还要开心！”最后，大头儿子把肉肠放在小头爸爸的小头上，斑点狗看了看，没跳，却忽然转身跳到大头儿子的大头上，然后再跳起来衔住小头爸爸头上那根肉肠……“哈哈哈哈……太好玩了！”客人们都大笑起来。大头儿子看着围裙妈妈笑眯眯的脸，终于松了一口气。
