世界上最大的肉肠。
今天早晨，大头儿子刷牙的时候突然想起一件非常重要的事—明天是五月五号，是斑点狗的生日。“妈妈，您别忘了给男子汉买一个蛋糕哟！”“狗又不能吃甜食，买什么蛋糕啊？”围裙妈妈说。“那倒是，狗吃了甜食会掉毛。那就给它买一根世界上最大的肉肠，代表生日蛋糕吧！我还想请几个好朋友。”大头儿子又提了新要求。围裙妈妈想了想，说：“好吧，不过最多不能超过五个。”“谢谢妈妈！”大头儿子高兴地把斑点狗一下子举到空中，吓得斑点狗呜呜地直求饶。第二天，大头儿子很早就起来了，他抱着斑点狗等在门口，要为来参加生日会的五个朋友开门。叮咚！第一位朋友来了，它是一只非常可爱的鬈毛狗……“什么？你请来的五个朋友是五只狗？”围裙妈妈站在厨房门口，捧着一大块准备做肉肠的肉吃惊地问。“是啊，”大头儿子惊讶地看着妈妈，“你昨天不是同意的吗？”“我同意的是请五个你的朋友！”“又不是我过生日，干吗要请我的朋友呀？”大头儿子更奇怪了。他们正说着，门铃又叮咚响了一声，第二位朋友是一只腿很短很短的香肠狗。“今天我们家真成了狗窝了！”围裙妈妈生气地转身进了厨房乒乒乓乓开始剁肉。叮咚！第三位朋友是戴着帽子的贵妃狗。叮咚！第四位朋友是大眼睛的哈巴狗。叮咚！第五位朋友是毛短短的沙皮狗。六只狗碰到一起，都汪汪汪地大声叫起来。围裙妈妈捂着耳朵说：“让它们安静！安静！”“它们在一起唱《生日歌》哩，你听不懂的！”大头儿子在一边高兴地打拍子。当围裙妈妈把肉肠一端出来，小狗们唱着的《生日歌》立刻跑了调，变成呜呜、啊啊、哼哼的争夺声，只一会儿，一根世界上最大的肉肠就消失了。而大头儿子那句“肉肠代表男子汉的生日蛋糕”的话都还没来得及说出来呢！
