想做好但没做好的事情。
围裙妈妈打电话回来，让大头儿子去菜市场接她，因为她买了很多菜拿不动。“好，我马上就到。”大头儿子放下电话就去牵斑点狗。“男子汉，我们去帮妈妈拿菜，这样她就会喜欢你了。”“你把狗牵来做什么？”围裙妈妈看见狗就皱眉头。“来帮你拿东西呀！”大头儿子说着接过妈妈手中装得满满的塑料袋往斑点狗的背上放。“它会像马一样驮着东西走的。”可大头儿子话还没说完，狗就把背上的菜晃到地上，它不愿意驮。“哎呀，我忘记买豆腐了！你先把菜拿回去，别让这条笨狗驮了！”围裙妈妈说完转身又走进菜市场。大头儿子还是把菜往斑点狗背上放：“听话，快点驮回家，我给你吃三根肉肠。”可斑点狗仍然左右晃着屁股，直到把背上的菜晃下来它才往前走。大头儿子想了想，解下自己的皮带，把菜绑在斑点狗的背上，这回它晃了晃，没晃下来，就忽然往前猛跑起来。“男子汉！慢一点！菜会掉下来的！”斑点狗反而越跑越快，它就是想把背上的菜甩下来。果然，菜掉下来了，斑点狗也停下来了。大头儿子把菜捡起来追上去，生气地说：“你真不乖！”围裙妈妈买好豆腐就抄小路急急忙忙回家，因为让大头儿子先拿回家的塑料袋里有鱼有虾，得赶紧洗出来放进冰箱，否则会不新鲜的。可等围裙妈妈满头大汗奔到家里，大头儿子却还没有到家。围裙妈妈一下子着急起来：大头儿子会不会在路上出事了或者被骗子骗走了？想到这里，她头上的汗就像下雨似的直往下掉，她赶紧丢下豆腐，转身就往去菜市场的那条路上跑。她没跑多远，就迎面看见大头儿子正拼命地跑在斑点狗的后面，一边还连连喊：“慢点慢点，你怎么越跑越快？我要跑不动了！”大头儿子一看见围裙妈妈，赶紧叫狗停下，狗停下了，围裙妈妈看见狗尾巴上还拖着皮带，皮带上系着一个塑料袋……“妈妈，我说男子汉会帮你做事情吧？”大头儿子说着就蹲下去解狗尾巴上的皮带，可他蹲下以后老半天却没站起来。“咦，塑料袋里的菜呢？”围裙妈妈忽然发现塑料袋里只剩下几张菜皮，就把它拿起来看，原来塑料袋被狗拖得磨出个大洞，里面的菜全不见了！“你，你，你……”围裙妈妈气得说不出话来。
