斑点狗猛追斑点车。
当斑点狗在门口晒太阳的时候，大头儿子回屋喝了一口水。等他再出来，发现斑点狗不见了。“男子汉！男子汉！”大头儿子急得大叫。邻居贝贝跑过来告诉大头儿子，他看见斑点狗去追一辆车了。“一辆什么车呀？”大头儿子觉得很奇怪。斑点狗以前看见车开过来总是一动不动的呀。“一辆斑点车，就是车身上的图案跟斑点狗的是一样的。你的男子汉一定是想妈妈了。”贝贝说着，指了指前面的一条路。大头儿子赶紧追过去，还好，他没跑多远，就远远看见斑点狗站在路边，头昂得高高的，冲着空荡荡的马路大声叫着。斑点车开远了，斑点狗没追上。“男子汉，那是车，不是你妈妈。走，我们回去吧！”大头儿子摸着斑点狗的脑袋说。可斑点狗站在原地不动，嘴里低声呜呜叫着，好像在述说什么。大头儿子摸着斑点狗的脸，跟它讲了好一会儿的悄悄话，斑点狗才抬起脚跟大头儿子回家。“你想，要是让你一直看不到自己的妈妈，你会怎么样？”这天晚上，大头儿子问了爸爸又问妈妈，问了妈妈又问爸爸。“要是我一直看不到自己的妈妈，我会饭也不想吃，觉也不想睡，玩具也不想玩……”大头儿子自己是这么回答的。这天晚上睡在床上，大头儿子好像一直听见斑点狗想妈妈的哭声。明天我一定要给男子汉找一个妈妈！这么一想，大头儿子总算呼呼睡着了。第二天，大头儿子给斑点狗画了好几张像，贴在路边，画像旁边还有一句话：我要找一条跟我一样漂亮的狗做妈妈！大头儿子很快就接到一个小姐姐打来的电话：“我们家里正好有一条斑点狗妈妈，它的孩子在去年走丢了，它现在只能把我们家的一只猫和一只鸟当作它的孩子……”“啊！太好了！男子汉找到妈妈啦！”大头儿子放下电话高兴得搂住妈妈直蹦。这天下午，小姐姐就带着斑点狗妈妈来了。它一看见男子汉，竟以为就是自己丢失的孩子，猛地冲过去，低下头来用嘴巴来来回回亲着男子汉。而男子汉也扬起脸，让斑点狗妈妈亲着，嘴里发出呜呜的撒娇声，还幸福地闭上了眼睛蹭着斑点狗妈妈。