晚上回家的时候。
傍晚，大头儿子在外面玩得肚子饿了，才想起来该回家吃晚饭了。他走着走着，发现身后有什么东西跟着他，就回过头去—原来是三只小猫，一只黑，一只白，一只黄。它们见大头儿子停下来，就冲着他喵喵叫，好像是在向他讨吃的东西，又好像是想跟他回家。“我们家里已经有斑点狗男子汉了，围裙妈妈肯定不会收留你们的！”大头儿子蹲下来对三只小猫说，然后他又摸摸口袋，想摸出一点能吃的东西，可惜什么也没有。大头儿子又往前走起来，三只小猫又跟着走呀走，可它们走到一堵黑乎乎的破墙那儿，却停了下来，不再跟着大头儿子走了。啊，它们的家在这儿！大头儿子赶紧走过去看，破墙下就一张报纸和几块砖头，三只小猫蜷在一起趴在报纸上，看上去真可怜，原来它们是三只流浪的猫！“再见！我以后会天天送鱼给你们吃的！”大头儿子心里有点难过，因为他不能把小猫带回家去。大头儿子一到家，围裙妈妈就一边数落他回来这么晚，一边把许多好吃的菜端上桌子。“今天有没有鱼？”大头儿子一边在卫生间洗手，一边大声问。“你今天变成猫了？”围裙妈妈惊奇地看着他。大头儿子平时只爱吃红烧肉、红烧肘子和煎牛排，一让他吃鱼他就皱眉头。吃晚饭的时候，大头儿子盯着一碗清蒸带鱼说：“好吃！真好吃！我明天还要吃糖醋黄鱼！”他每块带鱼只咬一小口，然后就偷偷塞进口袋里。小头爸爸和围裙妈妈以为大头儿子真的爱吃鱼了，高兴地连连说：“好！好！多吃鱼聪明，将来做博士！”吃过晚饭，大头儿子又嚷嚷着：“以后晚上我去倒垃圾！”小头爸爸一听乐坏了，因为他最讨厌倒垃圾了，他说：“看，吃鱼不仅让小孩聪明，还让小孩爱劳动！”大头儿子提起垃圾袋急忙往外走，一出门他就飞奔起来，把垃圾扔了，然后就往那堵黑乎乎的墙跑，一边跑一边心想：三只小猫一定饿坏了，一定……“我给你们送带鱼来啦！”三只小猫好像知道大头儿子会给它们送鱼来，都伸长脖子在“家”门口等着呢！大头儿子刚把鱼放在报纸上，它们就埋头吃起来，吃着吃着还会抬起头来喵地叫一声，好像在说：“真好吃！”又好像在说：“谢谢你！”大头儿子点着头说：“吃吧，吃吧，别客气，明天我给你们送糖醋黄鱼来！”
