请大家救救猫黄黄。
三只小猫一只黑、一只白、一只黄，大头儿子分别给它们起名叫猫黑黑、猫白白、猫黄黄。“我让你们都姓猫，这样你们才是一家的！”不管三只小猫是否满意，反正大头儿子对这三个名字很满意。这天中午，大头儿子去给三只小猫送吃的，猫黑黑和猫白白一喊就跑出来了，只有猫黄黄喊了半天也不见影子。“猫黄黄，你不饿吗？今天的鱼干儿可好吃了！”大头儿子边说边走近黑乎乎的墙，只见猫黄黄紧挨着墙壁浑身发抖，连声音也发不出来。“哎呀！猫黄黄，你生病了！我送你到宠物医院去好吗？”大头儿子轻轻抱起猫黄黄就往宠物医院跑。可他跑着跑着忽然停下了，因为他想起来看病是要钱的，而他是小孩子，哪里来的钱？大头儿子抱着小猫急得在原地打转。去向围裙妈妈要钱？不行不行，围裙妈妈肯定不会给的……对，我到儿童乐园去，那儿有很多小朋友，说不定他们会有买饮料的钱！一想到这么一个好办法，大头儿子真是高兴极了，他连忙抱着猫黄黄转身往儿童乐园那儿奔。可到儿童乐园里一看，到处都是玩耍着的小朋友，大头儿子怎么知道谁有买饮料的钱呢？他朝四处看了看，决定就抱着小猫站在卖冷饮的摊位旁边，这样不就可以知道了嘛！这果然是个好办法，大头儿子刚站好，就有一个男孩子拿着钱跑来买巧克力蛋筒，大头儿子赶紧走上去：“小朋友，请你救救这只生病的小猫好吗？它没有钱到宠物医院去看病。”男孩一听，马上就把手里的钱给了大头儿子。就这样，大头儿子接连等到了七八个小朋友，手里的钱越来越多，他开始高兴起来了。可那个摆饮料摊的大胡子叔叔却开始生气了，因为来买冷饮的小朋友把钱都给了大头儿子，大胡子叔叔就没生意做了。“我要打电话喊警察来抓你，你这是拿你家的猫出来骗钱！”大胡子说着竟抓住了大头儿子那只拿钱的手。“哇—”大头儿子被吓哭了，“它不是我们家的猫，它是一只流浪的猫……呜呜……”叔叔一下子松开手，低头看看猫：“哦，对不起，叔叔错怪你了，你真是一个善良的好孩子！”叔叔说着转身从摊位后的抽屉里抓出一大把钱塞给大头儿子，“快，快去宠物医院吧，这猫耽误不得了！”大头儿子接过钱，笑得眼泪流到脸上也顾不上擦，他转身跑出儿童乐园，终于把猫黄黄及时送进了宠物医院治疗。
