小船小船小船。
早晨，大头儿子一觉醒来，忽然觉得哪里不对头，就急忙爬起来掀开窗帘朝外看。哇！窗外全是水。原来，昨天晚上大头儿子是睡在大轮船上！“大头儿子，昨晚的雨大不大？外面有好多地方都积水了！”围裙妈妈走进来说。“什么？下雨？积水？我们不是在大轮船上吗？”大头儿子很失望。围裙妈妈笑起来：“看这屋子，不就是你的屋子吗？怎么会说自己是睡在大轮船上！”大头儿子叹了一口气，可他忽然又一动不动，眼睛睁得大大的，好像看见了什么小怪物。“哎呀！不好了！”大头儿子一下跳下床，就往门外奔。“大头儿子！外面还在下雨！你到哪里去？”围裙妈妈追到门口大声叫，可大头儿子早跑得没影了。大头儿子当然是往那堵墙跑，那里有他的三个好朋友—猫黑黑、猫黄黄和猫白白，不知那儿有没有积水，三只小猫的“家”有没有被水淹掉。哎呀！墙那儿全是水，三只小猫不在那儿。“猫黑黑！猫白白！猫黄黄！”大头儿子冲着四周慌忙乱叫，天上还有小雨点落下来，小雨点调皮地跳进他张开的嘴巴里。“喵—喵—”啊，小猫在回答呢！大头儿子赶紧揉揉眼睛往高处看，终于看见三只小猫紧张地站在断墙上。大头儿子松了一口气，他连忙伸手抱下小猫，把它们送到没有积水的地面上。“你们在这儿等着，我去给你们找一只小船。”大头儿子想：现在到处都是积水，也许会有一只小船划过来。于是他找啊，等啊，可是从积水上漂过来的只有垃圾，根本没有小船。要是有一只小船，小猫坐在上面就不会害怕了，还可以到处玩玩。大头儿子心里这么想着，两只脚就往家里跑去了，家里有大大小小好几个塑料盆，不是可以给小猫当船吗？大头儿子一到家，就轻轻跑进卫生间挑了一个最大的红塑料盆，然后把盆顶在大头上又悄悄地跑了出来。“小船来喽！小船来喽！”他老远就冲三只小猫喊，然后把它们抱进红盆，再将红盆轻轻往前面推去：“别怕，我就是你们的船长！”三只小猫起先有点害怕，因为它们从来没有乘过任何小船，可慢慢地，它们就不怕了，还咪咪咪地唱起歌儿来……
