三次不愉快的见面。
大头儿子很想把三只猫领回家去住，可他不知道斑点狗男子汉是不是欢迎它们，而三只猫是不是愿意和男子汉住在一起。要是它们待在一起很友好，围裙妈妈说不定就会同意家里再养三只猫。这天，大头儿子给男子汉戴上一个漂亮的红领结，然后就把它带到三只猫的面前。“汪汪汪汪！”男子汉看见三只猫，很兴奋，一边叫一边摇尾巴。可三只猫却很紧张，从墙角探出头，四条腿站得笔直，发出大头儿子从来没有听到过的凶狠的叫声：“呜……喵！呜……喵！”“猫黑黑、猫黄黄、猫白白！别害怕！它是你们的新朋友……”大头儿子边说，边伸手要抚摸小猫，想让它们安静下来。可三只小猫躲开伸过来的手，一个接一个地跳到断墙上，更加大声地冲着男子汉叫，大头儿子只好带着斑点狗转身离开了那堵墙。第二天，大头儿子又带着斑点狗去见小猫们，这回斑点狗没戴领结，而是在脖子上挂了一条充气鱼，鱼是粉红色的，又大又肥。大头儿子想，也许小猫们看见这条鱼，会喜欢上斑点狗的。可小猫们好像根本看不见这条肥嘟嘟的鱼，偏偏只看见斑点狗，这回它们叫得更凶，还把浑身的毛都竖起来，惹得斑点狗也发火了，它生气地大叫，好像在说：“你们三个小不点儿，以为我不会咬你们吗？”“你们看，男子汉以后会给你们送鱼的！”大头儿子急忙拿起斑点狗脖子上的充气鱼，对着小猫直摇。“呜……喵！呜……喵！”小猫们还是拼命地叫，它们根本不听大头儿子说什么，而且好像还生他的气，因为是他把讨厌的狗带到它们家里的。大头儿子只好又失望地带着斑点狗回去了。第三天，大头儿子又带着斑点狗去见小猫。今天的斑点狗看上去真奇怪，因为它的脸被一只猫脸面具遮住了，大头儿子这样打扮男子汉是为了让小猫们以为斑点狗也是一只猫，就不会害怕了。远远地，大头儿子看见三只小猫正在地上打滚玩，他连忙推推男子汉的屁股：“快！快去跟它们一起玩！今天它们不会赶你走的。”男子汉听话地朝前面跑去，就在它快要跑到时，三只小猫发现了它，立刻停止玩耍，嘴里发出“喵—”的尖叫声，就好像是见到了怪物似的，然后它们掉头各顾各，没命地跑掉了。“猫黑黑！猫白白！猫黄黄！你们别害怕！它就是昨天的斑点狗，不是大怪物！”唉，无论大头儿子怎么叫喊，三只小猫吓得再也没有回来。
