等啊等啊，一直等到天黑。
直到傍晚的时候，三只小猫才往墙角边它们的家跑来，因为它们没有别的地方可以去，可以住，可以在夜里安心地睡觉。它们被斑点狗吓跑以后，差不多整整一天没吃过东西，这会儿真是又累又饿。嘿！忽然，它们闻到一股熟悉的味道，是从墙角飘过来的。啊！是煎鱼的味道，还有牛奶的香味。它们赶紧跑过去，竟看见一个人坐在墙边—那是大头儿子！“你们总算回来了！”大头儿子顿时没了瞌睡，伸出手抱起三只小猫，“对不起，我以后再也不带斑点狗来了！”小猫看到大头儿子，也亲昵得要命，它们争着舔他的脸，舔他的手，还“喵—喵—”地轻轻叫，好像在对大头儿子说：“我们想死你了！”“赶快吃吧，你们一定饿坏了！”大头儿子将满满一盘煎鱼推到小猫面前，三只小猫高兴地吧唧吧唧吃起来。“不着急，吃完了鱼还有牛奶呢！”傍晚的时候小头爸爸和围裙妈妈都不在家，大头儿子给三只小猫拿来了足够的食物。三只小猫一吃饱，就跟大头儿子玩起来，它们一起用嘴巴咬他的裤腿，要他坐在地上，然后爬到他的肩上往下跳，还调皮地转过身去，把尾巴甩下来荡来荡去，尾巴上的毛蹭在大头儿子的脸上，痒得他咯咯直笑，往后倒在地上，三只小猫赶紧抢着爬到他的肚子中间，舒服地趴下了。“汪！汪汪！”就在小猫们刚刚甜蜜地闭上眼睛时，忽然从远处传来一阵狗叫声，吓得三只小猫喵地大叫一声，然后跳下地，躲到墙角里挤在一起发抖。“猫黑黑！猫白白！猫黄黄！别害怕！有我在呢！”无论大头儿子怎么喊，三只小猫也不敢出来玩了。“我给你们在这儿插上一排宝剑，狗就不敢来了！”大头儿子捡来许多又粗又长的树枝，在墙角前面密密麻麻地插了一排，“再挖一个大陷阱，要是我不在的时候狗来了，就让它掉在陷阱里哭！”大头儿子在地上挖了好大的一个坑，又盖上报纸、树叶后说：“大陷阱挖好了，你们快出来看呀！”大头儿子高兴地招呼小猫们，结果一不小心，自己踩到了陷阱，咚地掉了下去，他急忙大喊：“救命！”本来三只小猫还是不敢出来，现在看见大头儿子掉进陷阱喊“救命”，就急忙出来看。大头儿子躺在陷阱里，看见头上面三只小猫伸长脖子焦急地喵喵直叫，便咯咯地笑起来，小猫见大头儿子躺在下面笑，心想：这下面一定非常好玩，我们为什么不下去玩一玩呢？于是它们忘记了刚才的害怕，一个接一个地跳下去，又和大头儿子继续玩起来，玩得比刚才还要开心呢！
