多脚虫变成无脚虫。
小头爸爸提着满满一桶鱼回来了。“我今天一共钓了八条鱼，厉害吗？”“这不错，我们可以吃个几天了！”围裙妈妈接过鱼桶，乐呵呵地说。可大头儿子却撇撇嘴巴：“哼，才八条，还不够三只猫吃一顿的呢！”“猫？哪来的猫？”小头爸爸奇怪地问。大头儿子知道自己说漏了嘴，便嘿嘿一笑，不再说什么。八条鱼洗过以后，被一条一条用竹竿穿起来晾在阳台上，一眼望过去，好像一条大大的多脚虫，风吹过来，八只脚一动一动的。“这鱼吹一下得腌起来，否则会坏掉的。”围裙妈妈晒完了说。本来大头儿子心里还在开心地编着儿歌：“多脚虫，跑不动……”可听围裙妈妈这么一说，大头儿子着急起来，因为鱼腌过以后，就不能给小猫吃了！不行，我要让小猫吃到最新鲜的鱼！于是，等围裙妈妈一离开阳台，大头儿子就用细绳子把一条鱼从阳台上吊下去：小头爸爸把鱼钓上来，我把鱼吊下去。大头儿子开心地一边吊一边想。可等鱼落到地面上，大头儿子就傻眼了：谁来把鱼从绳子上解下来呢？要是三只小猫在下面就好了！三只小猫？对，我去把它们带过来，我吊下去，它们就在下面吃，多好玩呀！想到这儿，大头儿子一边跑出门，一边说：“我出去玩了！”大头儿子飞快地奔到那堵墙那儿，可小猫不在，一只也不在。唉！大头儿子刚要大声喊，忽然听见从背后传来“喵……喵……”的叫声，是三只小猫回来了，听它们有气无力的叫声，就知道它们出去找东西吃没找着。“快！快跟我走！”三只小猫正奇怪大头儿子怎么没带吃的来，就被引着往另一条路上走。等到了大头儿子家的阳台下，大头儿子停下对它们说：“你们在这儿等着，我给你们好东西吃！”说完，他就急忙跑回家。三只小猫乖乖地等在下面，一只打哈欠，一只挠耳朵，一只则卧在地上。“猫黑黑！猫白白！猫黄黄！快，最新鲜的鱼儿来啦！”忽然，大头儿子的声音从头顶上传下来，三只小猫抬起头，只见一条亮闪闪的大鱼从空中缓缓地落下来，三只小猫愣了愣，以为在做梦呢，因为它们只见过鱼从河里蹿上来，可从来没见过鱼从空中掉下来……管他呢！三只小猫想先跳起来吃了再说。大头儿子见小猫在下面吃得欢，来劲了，又吊下去第二条、第三条……不一会儿，阳台上的“多脚虫”就变成“无脚虫”了。
