你帮我洗，我帮你洗。
三只流浪的小猫，总是趴在阳光下用爪子抓自己的身体。大头儿子早就知道它们这是身上痒，可是没人给它们洗澡。大头儿子倒是很想给它们洗，可是没地方洗，爸爸妈妈是绝不会同意三只小猫到家里的浴缸里来洗澡的。瞧，一大早三只小猫又在那儿抓啊抓，它们抓得连大头儿子来了也没有看见。大头儿子就蹲下来伸手帮它们轻轻地抓。这下三只小猫高兴了，都争着往大头儿子跟前挤，被抓到的还舒服地闭上眼睛。“我带你们到我家里去洗澡好吗？小头爸爸和围裙妈妈去看电影了，要到中午才回来呢！”大头儿子一边说一边带着小猫往家里走。大头儿子在浴缸里放好温水，把三只小猫抱进去洗，小猫们高兴地在水中拍打，原来蓬松的毛一下子紧贴在身上、头上，看上去滑稽极了，大头儿子忍不住哈哈大笑起来。哎呀！它们可真脏，清亮的水一会儿就变成乌黑的水了，要不是头露在外面，还真找不到它们呢。大头儿子拿起旁边放着的各种各样的沐浴液和洗发露，每样都往浴缸里倒一些。挤出的液体不管是红的、绿的还是黄的，倒进水中被小猫一搅和，都会变成白白的泡沫，大头儿子觉得很好玩，就越倒越多，结果浴缸里的泡沫都漫出来了，流到了地上，这下他着急了，赶紧先拔掉浴缸底上的塞子，然后拿起一块毛巾快速擦地。这时，三只小猫站在已经放完水的浴缸里使劲甩掉身上的泡沫和水后，就跳到地上打起滚来，经它们来回几个滚儿，地上就被擦干净了！大头儿子高兴地刚要夸奖小猫几句，忽然发现浴缸里的水放完以后，雪白的浴缸上留下一圈脏印子，那是三只小猫用过浴缸后留下的，他皱皱眉头，不过很快又咧嘴笑了。他把小猫们抱进浴缸，指着脏印子说：“这儿，快把这儿擦干净！”三只小猫便灵活地蹦到浴缸边上，然后顺着浴缸往下滑，就好像玩滑梯一样，它们滑一次，大头儿子笑一次，脏印子就少一段，就这样，小猫们很快就又把浴缸擦干净了。“这下你们的毛又弄脏了，怎么办？”大头儿子想了一下，就打开莲蓬头往小猫身上冲水，三只小猫一边洗，一边玩耍，开心得喵喵直叫，洒下的水已经变透明了，毛已经洗干净了，可三只小猫还不愿意离开浴缸。等大头儿子送走了小猫，爸爸妈妈也正好回到家。围裙妈妈去浴室洗手，一推开门就呆住了：浴室里香味刺鼻，十二瓶大大小小的香波、浴液、护发素、沐浴露全部开着盖子，有的用去一半，有的只剩下一点点，有的已经空了……
