一个长毛绒美梦。
这天上午，大头儿子去找小猫，小猫不在，大概它们又去找吃的东西了，大头儿子就骑在断墙上等，这样还能够看得远。可是他等啊，看啊，都快该吃午饭了，小猫们还没有回来，大头儿子决定去找一找。他找到垃圾桶那儿，没有；找到菜市场，也没有；找到一家小馄饨店，还是没有。三只小猫会去哪里呢？大头儿子东走西走胡乱找，终于找到了。三只小猫在一排矮矮的栅栏前，它们不是喜欢栅栏，而是喜欢晒在栅栏上的长毛绒垫。猫黑黑把脑袋轻轻地在褥垫上摩擦；猫黄黄抬起一只爪子来回抚摸褥垫；猫白白则抬着头，痴痴地看着褥垫。要知道它们做梦都想在这样的长毛绒垫上舒舒服服地睡一觉，醒来时再美美地伸个懒腰……“你们原来在这儿！”大头儿子很高兴找到了小猫。可小猫们好像并不怎么高兴，它们看上去并没有打算离开长毛绒褥垫跟大头儿子走。“你们别碰这褥垫，要是让主人看见会骂你们的，说不定还会打你们呢！”大头儿子高高举起手，做出很凶的样子给它们看。三只小猫大概听明白了，这才很不情愿地跟大头儿子离开，可它们一边走，还一边回头看。“要是你们真那么喜欢，我给你们想办法找一条。”大头儿子对小猫们说，可它们没听懂，心里还是想着那条褥垫会有多么多么的暖和！吃过午饭，大头儿子就在自己的小屋里找长毛绒褥垫，他找来找去没找到，却找到好几件小时候玩的长毛绒玩具：一只毛绒兔子，一只毛绒狗，一只毛绒熊。有长毛绒玩具也不错，大头儿子就把它们送到了小猫那里。大头儿子在三只小猫跟前各放一只，小猫看了看，用爪子把它们拨弄几下，就不碰了。“这是长毛绒玩具，你们摸摸看，跟长毛绒褥垫一样舒服。”大头儿子又把玩具推过去，可三只小猫却走开了。大头儿子只好再回家找，这回他到围裙妈妈的大衣柜里去找。他找到一条褥垫，可它不是长毛绒的；再找，哈，终于找到一条很长很长的长毛绒褥垫！这条红色的长毛绒褥垫大头儿子见过，但好像不是在爸爸妈妈的大床上见到的……哦，想起来了，是在围裙妈妈的脖子上见过。可围裙妈妈干吗把褥垫放在脖子上呀？哦，想起来了，这很长很长的不是褥垫，而是围巾。这么长的围巾围起来多不方便！大头儿子想了想，便用剪刀从长围巾上剪下一段，给小猫们送去了。
