被主人赶走的客人。
今天，大头儿子忽然很想带三只小猫去做客。他仔细想了一下，决定到舅舅家里去做客，一方面舅舅家离得很近，另一方面舅舅和舅妈都很喜欢动物，舅舅家养狗、养鸽子、养鸟，还养了一大缸金鱼。那金鱼缸可真大，大头儿子每次去都会望着它在心里想：我也可以到里面去游泳的。大头儿子刚刚按下了门铃，舅舅家的哈巴狗丑丑就在里面一边用爪子抓门，一边大声地叫起来。“舅妈好。”是舅妈开的门。在所有亲戚中，就属舅妈最矮了。舅妈像姐姐一样摸摸他的大头。舅舅家的小狗丑丑好像闻到了什么气味，开始朝着大头儿子的胸口叫唤。“这里面是什么？”舅妈关上门指着大头儿子前面鼓起来的衣服问。大头儿子把双肩往后一用力，三只小猫的脸便从胸口露出来了，他说：“我今天是带三只小猫到你们家来做客的。”“哟，哪来的小猫？”舅妈只是稍稍皱了一下眉头，可丑丑却生气得不得了了，叫得跟吵架似的，还直想往大头儿子的胸前扑。“它们是三只流浪的猫！它们很可怜的！它们没有家也没有妈妈！”大头儿子一口气把这些话说出来，想得到舅妈的同情，“它们很可爱的，也很乖的，不会到处乱爬，也不会乱咬东西。”“好吧，那就把它们放下吧！”舅妈在地毯上铺了一大张报纸，让大头儿子把小猫们放在报纸上。丑丑见主人居然让三只猫站在它平时站的地毯上，简直要气疯了，把嘴咧到耳根，叫着好像要吃掉三只猫。“哎呀！吵死了！吵死了！”舅妈叫起来，抱起丑丑朝另外一个屋子里走。大头儿子摸摸三只小猫，就自己跑到阳台上去看鸟笼。哇，鸟笼子又多了一个，大头儿子仔细一看，是两只喳喳叫个不停的喜鹊……“哎哟！我的妈呀！”屋里忽然传来舅妈的大叫声。大头儿子跑进去一看，只见三只小猫一个踩着一个往上叠在一起，最上面的是猫黄黄，它的爪子正好够着鱼缸口。舅妈大叫着冲上去就把三只小猫推倒在地：“你们居然想偷吃我的宝贝金鱼！给我滚出去！三只野猫！”就好像小猫已经吃了金鱼一样，舅妈气得脸都变了样子。“它们，它们只是看看，不会吃的……”大头儿子想替小猫说情，可舅妈哪里肯听，她已经打开门，用扫帚往外赶三只小猫了。
