四个乞丐讨鱼吃。
围裙妈妈生病，好几天没去买菜了，家里天天下面条吃，没吃鱼。“你们一定饿坏了吧？”大头儿子抚摸着三只小猫，即使他给它们带来了鱼干，哪里有围裙妈妈做的鲜鱼好吃！小猫们边吃边喵喵叫，好像在安慰大头儿子：没关系，有鱼干吃总比没鱼吃好。哪里有香喷喷的鲜鱼吃呢？大头儿子想啊，想啊……对，围裙妈妈生病了，可还有别的妈妈没生病呀！没生病的妈妈一定会天天去买鲜鱼，天天做一大盘，我为什么不带着小猫去要一些呢？可要是她们不肯给呢？大头儿子又想啊，想啊，终于想出来一个好办法：乞丐看上去很可怜的，我们装扮成乞丐一定会得到同情，就能讨到鱼吃了！于是，大头儿子先捡了一顶破草帽给自己戴上，然后又用纱布分别在三只小猫的头上、身上和腿上缠了几圈，就带着它们出发了。大头儿子敲开第一扇门乞讨：“给我们一些鲜美的鱼儿吃吧，我们饿坏了！”开门的是一位胖妈妈，她说：“哎呀，我只爱吃肉，不爱吃鱼，所以没有买鱼。”大头儿子敲开第二扇门乞讨：“给我们一些鲜美的鱼儿吃吧，我们饿坏了！”开门的是一位瘦妈妈，她说：“哎呀，我只爱吃咸鱼，家里腌了好几缸呢，就是没有一条鲜鱼。”大头儿子敲开第三扇门乞讨：“给我们一些鲜美的鱼儿吃吧，我们饿坏了！”这回开门的是一位满头白发的老婆婆，她说：“真对不起，我老了，腿脚不利索，所以开门慢了。我家里鲜美的鱼儿有很多，请进屋来吃吧！”当看见大头儿子身后还跟着三只小猫时，她眼睛亮了起来：“瞧，多可爱的三只小猫！就像我的三个孩子小时候的样子，他们总喜欢打扮成伤病员的样子来跟我讨买冰棍儿的钱……”老婆婆边说边抱起三只小猫：“婆婆给你们鱼吃！给你们很多很多的鱼吃！”老婆婆听说三只小猫就住在破墙角落里，心疼得要命，她指着窗外说：“天已经这么冷了，小猫们住在外面怎么受得了？就让它们住在我家里吧，我也好有个伴儿。”“真的？老婆婆您说的是真的？”大头儿子简直不相信自己的耳朵，“老婆婆，太谢谢您了！”大头儿子把脸紧紧地贴在老婆婆的怀里。这天晚上，大头儿子回家的时候，天上飘起了雪花，大头儿子在漫天的雪花中一边走，一边大声地唱着歌儿，他一点也不觉得冷。
