小妖精闯祸。
我是一个小妖精。我是一个真的小妖精。
我这个小妖精和你们知道的所有小妖精一样，能够做人所做不到的事情。你们能把猫变成狗吗？不能。你们会七十二变吗？不能。你们能飞吗（我是说不坐飞机什么的）？不能。能遁地吗？不能。可是我能！对我来说，这些都只是小意思，算不了什么。
不过仔细想下来，也有些事人做到了我却没有做到。那倒不是我做不了，而是我压根儿没想到过可以那么做。因此我不得不承认，人还是有点道理的。就拿我们妖精的老祖宗来说吧。你们一定读过《一千零一夜》里的《神灯》。里面那位妖精不是给阿拉丁变出一座漂亮的宫殿来吗？我现在就纳闷，他为什么只变出那么座虽然豪华但老式得要命的宫殿。要是换了我，我就变出一座两三百层的摩天大楼，现代化，有电梯什么的。不过我想到这么一座两三百层的摩天大楼，那已经是在人造出了这样的摩天大楼以后了，也就算不得是我的发明。老实说，我还可以造出五百层的、一千层的，但也只是层数的增加，到底是先有了人造出来的摩天大楼。难道是人进步了，我们妖精才跟着进步的吗？
不过我到底是个无所不能的小妖精，我一定要做出点人想要做但没法做到的事！
你们喜欢问某某人是好人啊，还是坏人啊，我想你们准也要问，我是好小妖精啊，还是坏小妖精啊。我可以明明白白告诉你们，我是一个再好也没有的好小妖精。如果还不相信，你们可以去问问我的好朋友阿土。他会告诉你们我是一个助人为乐的小妖精，正是我教了他一个咒语，帮助他渡过了算术的难关，打那以后他有了信心，现在算术呱呱叫了。
其实我教他的咒语只是乘法表。我不是说了嘛，人还是有点道理的。我也不知道是人的哪一代老祖宗发明了乘法表。我本来是要教他一个咒语的，后来一想，这不行，算术上他要碰到的问题太多了，我不能老守在他身边教他一个一个的咒语。于是我想起了乘法表，我认为它灵得像咒语，就让他把乘法表背得滚瓜烂熟。
我真没想错，他背熟了乘法表，不但乘法做起来毫无困难，后来学除法也一学就会。我对他说，72除以8就是9，72除以9就是8，八九七十二嘛。我再问他，56除以8是多少，他一下子就说是7，还说56除以7是8，八七五十六嘛。你说这个咒语灵不灵？人真是也有咒语的，不过他们把它叫做口诀，反正是一码事。
现在你们知道了吧，我是一个好小妖精，而且聪明，胜过我那些妖精老祖宗。《神灯》里我那位妖精老祖宗一定不懂乘法表，也未必会利用人的咒语。
我和阿土就是这么成为好朋友的。不过他也很聪明，后来一定明白了我教他的咒语不是我发明的，只是一个口诀，不过他没说出来。不管怎么说，他算术学好了还是十分感谢我。以后我常上他家去。因为我是小妖精，来无踪，去无迹，他的同学谁都没见过我。而且我善变，一下子就能变小，跳进他的衣袋里躲起来。所以阿土即使给你们谈起我，你们也只会认为他童话看多了，满脑子幻想，不相信。
可我确实存在。有同学来看阿土，我还待在他的衣袋里听他们聊天。听着听着，我觉得他们说出的一些话是人做不到的，那不成了说空话吗？我很想让他们的话实现，说到做到，他们一定会高兴。反正人想得出来的事情，我们小妖精是没有办不到的，轻而易举，有机会不妨试试看。我就是这个主意。
话说有一天，我待在阿土的上衣口袋里跟他到外面散步。
我们走过一棵大树，有两个小姑娘正在树底下聊天。一个小姑娘手里拿着一本小说，另一个小姑娘问她小说好看吗？只听见那个小姑娘瞪圆了眼睛回答说：“真好看，只是挺吓人的，看得我头发都竖起来了！”
我把头从口袋里伸出来一看，哪儿啊，她的两根辫子好好儿地垂在脑后，连翘也没翘起来。
这时另一个小姑娘又问：“真有那么刺激？”
“还能骗你，我真是一根一根头发都竖起来了！”
好，我的机会来了。我就帮帮你吧，我让你说到做到！我那么用手一指……
哇，这小姑娘的两根小辫子，还有没梳在小辫子里的每一根头发，一点不假，全都呼的一下竖起来了！
“哎呀！你的头发怎么啦，真的全竖起来了。”这回吓坏了的倒不是看了小说的小姑娘，却是看见她头发竖起来的小姑娘。
头发竖起来的小姑娘还不相信，用手去摸头发。她也“哇哇”叫起来了。她要把竖起来的小辫子往下拉，这两根小辫子却像印度杂技里听了笛声会不断往上挺直身子的响尾蛇，拉下去了又竖起来。
我的好朋友阿土听到旁边闹嚷嚷的，转脸一看，呆住了。他一下子明白这是我的法术，赶紧拍拍口袋，悄悄对我说：“快让她的头发复原，要不然闯祸了！”
我不服气：“话是她自己说的，我不过让她说到做到……”
“得了得了，我以后再给你解释，你先让她的辫子落下来！”
既然老朋友这么说，好吧，两根直挺挺竖起来的辫子一下子像泄了气，落下来了。
阿土看也不敢再看那两个小姑娘，赶紧溜走。其实那两个姑娘根本没注意他，管自己在那里唧唧喳喳谈个没完。
接着我们来到一个运动场，一些男孩在那里打篮球。正好有一个瘦高个男孩站在那里，气呼呼地骂他面前的一个小胖子。
“你这人真是光长肉不长脑子，这么好的一个球竟然让人家抢去了！你啊，真气得我……”他拼命跺脚，“气得我都要跳起来了……”他蹦跳，“气得我一跳八丈高……”他说。
“多高？”我在阿土的口袋里不禁问道。
“八丈高！”
说时迟那时快，只见那瘦高个像跳蹦床的演员那样晃晃悠悠飞到空中去了。
“一丈，两丈，三丈，四丈，五丈，六丈，七丈，八丈，停！”
阿土脸都发青了，对我说：“别让他落下来摔伤了，让他轻轻地落地！”
我在他的口袋里刚说了一声“得令”，阿土已经撒腿飞奔，直朝家里跑。再不回家，他生怕还要出什么事情。
一回到自己的小房间，阿土就冲我发火：“你真会闯祸！他们这些话只是一种形容，形容他们有多恐怖，有多生气，并不是真的头发直竖，真的一跳八丈高。万一他们说‘我吓死了’，‘我气炸肺了’，你就让他们当真一命呜呼吗？”
阿土发了一通脾气，口气又渐渐温和下来：“我知道你是好心好意，是想帮助人说到做到，可是你首先得明白人说的话，明白他们的意思，不能瞎帮忙，越帮越忙……这是形容，这是这是这是修辞，你懂了吗？”
一个无所不能的小妖精，竟然这样眼巴巴地听一个小家伙教训，我真够窝囊的！可是有什么办法呢？我确实没听说过什么“形容”、“修辞”，我的妖精祖宗直到我的妖精爷爷奶奶、爸爸妈妈都没教过我。我可算是懂得这个道理的妖精第一代，再过几百年几千年，我就是懂得这个道理的妖精老祖宗了！
我正在心里嘀咕，又有点得意的时候，忽然听到隔壁客厅里阿土的爷爷的笑声和叫声。
“我笑掉牙了！……我的牙真掉下来了！”
阿土这回是急疯了，对我说了一声“又是你干的好事”，就跑到隔壁房间去。
我心里想，我琢磨你的话还来不及呢，这关我什么事！转眼阿土已经回来，开口就向我道歉：
“对不起，是爷爷看电视，看得哈哈大笑，牙掉下来了。不是你的法术让他的牙掉下来，是他那副假牙太松，他嘴张得太大，自己掉下来了。我看了他那副样子，也真要笑掉牙了，哈哈哈哈，我要笑死了……哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
阿土笑得捧着肚子停也停不下来，不过这一回我已经明白他的话是什么意思，他的牙——真的牙——也没有掉，人也没有死。
