当心你自己身上的小妖精。
多多本来是个很乖的孩子，妈妈喜欢他，爸爸也喜欢他。
为什么说他乖呢？因为他讲道理，不瞎吵瞎闹。一说到他，妈妈就得意：“我们的多多生下来就不吵不闹，好些日子隔壁人家还不知道我们家有了个小娃娃！”
每天早晨多多乖乖地起床，穿衣服，洗脸，刷牙，吃点心，欢天喜地地上幼儿园；每天晚上多多乖乖地吃晚饭，听妈妈或者爸爸讲故事，然后洗脚，上床，一下子就睡着了。因此妈妈说他乖，喜欢他。
接送多多上幼儿园是爸爸的事，他们手拉着手上幼儿园或者从幼儿园回家，有说有笑，经过玩具店，多多总要停下来看看。不过他一面看一面说：“我不买，就是看看。”因此爸爸也说他乖，喜欢他。
可是这样乖的多多，却忽然不乖了。也不能说他完全不乖，还是乖的时候多，只是有时候不乖。大家常常忘记了孩子乖的时候，只记住孩子不乖的当心你自己身上的小妖精时候，多多的妈妈和爸爸自然也不例外。简单一句话，他们说他现在不乖了。
不乖就是不讲理。早晨都快要上幼儿园了，妈妈赶紧端来牛奶和面包，叫多多吃。好端端的多多忽然张大嘴巴叫：“我要吃油条！”
妈妈说明天再吃油条好不好，多多不但不答应，而且哇哇大哭，把牛奶给弄洒了。妈妈束手无策，爸爸已经在等着送多多去幼儿园，送完幼儿园他还要上班呢。妈妈只好叫爸爸在路上买根油条给他吃。她说多多太不乖了。
爸爸和多多不再有说有笑，在路上买了根油条让他去啃。为了让他在到幼儿园之前啃完那么长一根油条，只好走得慢些。爸爸苦着脸，大概在想上班可别迟到了。唉，多多啃完油条，还要给他擦嘴擦手。爸爸也说多多太不乖了。
多多不乖，妈妈和爸爸都说不再喜欢他。
上面说过，多多也有乖的时候，到了这时候，他就觉得很难过。他要妈妈和爸爸喜欢他，他以后一定要乖。而且那样张大嘴哭叫，像只怪兽似的，多么丑啊！可是不知怎么搞的，他自己也做不了主，一下子就不乖起来了。
比方他和爸爸从幼儿园回家，经过玩具店，自己也没想到，张大了嘴就哭着要买小汽车，其实家里小汽车已经够多的了。爸爸在店里真是丢了脸，睬也不睬他，把他拖了就走。多多一路哭回家。他这样不乖，妈妈和爸爸自然没法子喜欢他。多多自己也没有办法。
星期日爷爷上多多家来，进门就问多多好吗。妈妈和爸爸的第一句话就是：“多多太不乖了！”
多多多么伤心啊，因为他最佩服爷爷，爷爷什么都懂。
爷爷觉得很奇怪：“这怎么会呢？多多一直不是很乖吗？”
妈妈一口气说了所有多多不乖的事，比上面说的还要多，因为上面只是举几个例子。她最后说：“自从他生过病以后就不乖了。”
不错，上星期多多生过几天病。
妈妈和爸爸去买菜，家里只剩下了多多和爷爷。
这正是多多乖的时候，于是他把他的苦恼全告诉了爷爷。他说他是要乖的，可是连他自己也莫名其妙，一下子就不乖了。
他说：“早晨妈妈给我牛奶面包，我满可以吃下去，不知怎的我想起了油条，还没怎么想，就大叫要吃油条了，而且叫得没法子罢休。和爸爸经过玩具店也一样，我明知家里的小汽车已经很多，嘴却张大了吵着要买。”
爷爷很认真地听着，一面听一面动脑筋。等到多多把话说完，爷爷脑筋动出来了。
“我明白啦，是趁你生病那会儿，一个专门捣乱的小妖精钻到你的身体里了。是它让你吃药也哭，打针也哭，动不动就哭。医生把你的病医好了，可是药不能把这小妖精赶走，它留了下来。”
“爷爷你说什么，一个小妖精？”
“对，这小妖精就叫脾气精。它会钻进孩子的身体，随时捣乱。当然，它也钻进大人的身体，但通常钻进孩子的身体，甚至一直住在里面，跟着孩子长大。”
“那怎么办呢？有时候我脾气发得都不想发了，看着妈妈和爸爸急得真可怜，可我就是没有办法，只好发下去。”
“脾气精，就是那么回事。”爷爷说。
“把它赶走要吃药打针吗？”多多一想起吃药打针就害怕，吃药还马马虎虎，甜的，打针虽然一下子就完事，看见针却已经吓坏了。
“不用吃药打针，可以赶掉。”爷爷说。
“你帮我把它赶掉行吗？”多多求聪明的爷爷。
“我可以帮帮你，但是主要靠你自己跟它斗。”爷爷说，“我来告诉你赶掉它的办法。首先你要提防着它，提防它也不难，它想捣乱必须通过你，让你发脾气。你一觉得想发脾气，就是它在作怪了，你一定不能让它成功。你在心里对它说：‘我才不听你这一套呢！’你坚决不发脾气，它就没有办法。这比吃药打针还灵，马上见效。”
“我来试试看。”多多说。他最佩服他的爷爷了，他什么都懂，连对付脾气精也懂。
“好的，从现在起我们就来打败你身体里的那个脾气精。”
这时候妈妈和爸爸回来了，看见爷爷和多多有说有笑，也很高兴，管自己烧菜做饭去了。爷爷跟多多一起看图画故事书，讲给他听。多多真是很乖，上面不是说了嘛，他乖的时候到底比不乖的时候多，就担心他一下子会不乖起来。
吃饭了，妈妈和爸爸把好菜夹给爷爷，多多也把好菜夹给爷爷，爷爷却总把夹给他的好菜夹给多多。
妈妈夹了些青菜给多多，说：“多多应该吃点青菜……”
多多一下子张大了嘴：“我……”他张大嘴不是为了要吃青菜，而是要大叫：“我就是不要吃青菜。”
爷爷在他耳边轻轻说了一声：“脾气精！”
本来高高兴兴的妈妈已经沉下了脸：“又来了，又不乖了。”
多多狡猾地先看看爷爷，然后说：“不是我不乖，是脾气精作怪。”
“什么精？”妈妈和爸爸都傻了。
“哈哈哈哈！”多多觉得挺好玩，一口把青菜吃了下去。
吃完饭，爷爷说下午要带多多出去走走，多多很高兴。
妈妈说：“多多，那么快点睡午觉，醒来和爷爷出去玩。”
多多一下子又张大嘴巴：“不睬你，我不……”
爷爷又在他耳边轻轻说了一声：“脾气精！”
多多猛地把张大的嘴变成张开一条缝的嘴：“对对，我这就睡。”
多多睡觉就是乖，躺下来眨两眨眼睛就睡着。等到醒来，爷爷已经在等着带他出去。
跟爷爷出去最好了。跟妈妈出去老是到布店服装店，跟爸爸出去老是到书店，真没劲。爷爷会带多多到他最要去的地方：上外滩看黄浦江，上动物园看动物，还去吃点心。爷爷带多多去过不少吃的地方，后来爸爸对爷爷说，少带他去吃，免得他吃得嘴太馋。后来爷爷就只带他去吃点蛋糕什么的，因为爷爷老了，走累了也要坐下来喝杯咖啡或者茶。
到了商店里，爷爷会带他去逛玩具部，这是妈妈和爸爸如今最怕带多多去的地方。爷爷对多多说过，看看玩具也很好玩，他活到这么老了都还爱看，孩子就更爱看，这是一种快乐，不过不要吵着买，不然就不带你来看了。因此多多学会了说：“我只看看，不买。”
但是多多今天到了玩具部，却有两次张大嘴巴要……爷爷在他耳边说：“脾气精！”多多点点头，闭上了嘴。他就真是看。
看到一辆按一下会呜呜叫的小汽车，他看了半天，嘴张大了很快又自动闭上了。爷爷后来说：“这辆小汽车很不错，你喜欢吗？”多多说：“太喜欢了！”爷爷说：“好，我今天送你这辆小汽车。”多多没有张大嘴巴哇哇吵着买，爷爷却给他买了。
在回家的路上，爷爷对多多说：“你看怎么样，我们对付脾气精的办法不是很灵吗？这样它就没有办法作恶了。你千万记住，你一张大嘴巴要发脾气，就是脾气精要来捣乱了。你不要听它那一套，就行了。你想想，今天脾气精要来作怪，如果不把它打败，你看后果会怎么样？”
多多扳起手指数了那几件事，点着头说：“一点不错，太险了，从吃饭时候起恐怕要哭到现在呢。妈妈和爸爸就更不喜欢我了。也许爷爷你也会对我感到头疼。”
不过你们可别以为脾气精就这样没本领，它接下来还是使多多发了几场脾气。但是多多越来越快地把它打败，连妈妈和爸爸都还没来得及说他不乖，他已经乖了。最后脾气精大概是自己大发脾气，离开多多，不睬他了。
等到爷爷下一个星期日来多多家，他还没问多多脾气精赶走了没有，妈妈和爸爸已经对他说：“多多很乖，真叫人喜欢！”
