秋天。
天气凉了，树叶黄了，一片片叶子从树上落下来。
天空那么蓝，那么高。
一群大雁往南飞，一会儿排成个“人”字，
一会儿排成个“一”字。
啊！秋天来了！

小小的船。
弯弯的月儿小小的船，
小小的船儿两头尖。
我在小小的船里坐，
只看见闪闪的星星蓝蓝的天。

四季。
草芽尖尖，
他对小鸟说:
“我是春天。”
荷叶圆圆，
他对青蛙说:
“我是夏天。”
谷穗弯弯，
他鞠着躬说:
“我是秋天。
雪人大肚子一挺，
他顽皮地说:
“我就是冬天。”

影子。
影子在前，影子在后，影子常常跟着我，就像一条小黑狗。
影子在左，影子在右，影子常常陪着我，它是我的好朋友。

比尾巴。
谁的尾巴长？
谁的尾巴短？
谁的尾巴好像把伞？
猴子的尾巴长。
兔子的尾巴短。
松鼠的尾巴好像一把伞。
谁的尾巴弯？
谁的尾巴扁？
谁的尾巴最好看？
公鸡的尾巴弯。
鸭子的尾巴扁。
孔雀的尾巴最好看。

青蛙写诗。
下雨了，
雨点儿淅沥沥，沙啦啦。
青蛙说:“我要写诗啦！”
小蝌蚪游过来说:“我要给你当个小逗号。”
池塘里的水泡泡说：“我能当个小句号。”
荷叶上的一串水珠说:
“我们可以当省略号。”
青蛙的诗写成了:“呱呱，呱呱，呱呱呱。呱呱，呱呱，呱呱呱……”

雨点儿。
数不清的雨点儿，从云彩里飘落下来。
半空中，大雨点儿问小雨点儿：“你要到哪里去？”
小雨点儿回答:“我要去有花有草的地方。你呢？
大雨点儿说:“我要去没有花没有草的地方。”
不久，有花有草的地方，花更红了，草更绿了。没有花没有草的地方，开出了红的花，长出了绿的草。

明天要远足。
翻过来，
唉—
睡不着。
那地方的海，真的像老师说的，
那么多种颜色吗？
翻过去，
唉—
睡不着。
那地方的云，
真的像同学说的，
那么洁白柔软吗？
翻过来，
翻过去，
唉—
到底什么时候，
才天亮呢？

大还是小。
有时候，我觉得自己很大。
我自己穿衣服的时候，
我自己系鞋带的时候，我觉得自己很大。
有时候，我觉得自己很小。
我够不到按钮的时候，我听到雷
声喊妈妈的时候，我觉得自己很小。
有时候，我希望自己不要长大。
更多的时候，我盼着自己快点儿长大。

项链。
大海，蓝蓝的，又宽又远。沙滩，黄黄的，又长又软。
雪白雪白的浪花，哗哗地笑着，涌向沙滩，悄悄撒下小小的海螺和贝壳。
小娃娃嘻嘻地笑着，迎上去，捡起小小的海螺和贝壳，穿成彩色的项链，挂在胸前。快活的脚印落在沙滩上，穿成金色的项链，挂在大海胸前。

雪地里的小画家。
下雪啦，下雪啦！
雪地里来了一群小画家。
小鸡画竹叶，小狗画梅花，
小鸭画枫叶，小马画月牙。
不用颜料不用笔，
几步就成一幅画。
青蛙为什么没参加？
他在洞里睡着啦。

乌鸦喝水。
一只乌鸦口渴了，到处找水喝。
乌鸦看见个瓶子，瓶子里有水。但是，瓶子里水不多，瓶口又小，乌鸦喝不着水。怎么办呢？
乌鸦看见旁边有许多小石子，想出办法来了。乌鸦把小石
子一颗一颗地放进瓶子里。瓶子里的水渐渐升高，乌鸦就喝着水了。

小蜗牛。
蜗牛一家住在小树林的旁边。
春天来了，蜗牛妈妈对小蜗牛说:“孩子，到小树林里去玩吧，小树发芽了。”小蜗牛爬呀，爬呀，好久才爬回来。它说:“妈妈，小树长满了叶子，碧绿碧绿的，地上还长着许多草莓呢。”
蜗牛妈妈说:“哦，已经是夏天了！快去摘几颗草莓回来。”
小蜗牛爬呀，爬呀，好久才爬回来。它说:“妈妈，草莓没有了，地上长着蘑菇，树叶全变黄了。”
蜗牛妈妈说:“哦，已经是秋天了！快去采几个蘑菇回来。”
小蜗牛爬呀，爬呀，好久才爬回来。它说:“妈妈，蘑菇没有了，地上盖着雪，树叶全掉了。”
蜗牛妈妈说:“哦，已经是冬天了！你就待在家里过冬吧。”


数字歌。
一头牛，两匹马， 三只小羊找妈妈。 四只鸡，五只鸭， 六只小鸟叫喳喳。 七条鱼，八只虾， 九条小虫慢慢爬。 十个数字真有趣， 小朋友们笑哈哈。

我的家。
我有一个幸福的家。
爸爸爱我， 妈妈爱我， 我也爱爸爸、妈妈。
在温暖的家中，
我快乐地长大。

家。
蓝天是白云的家。 树林是小鸟的家。 小河是鱼儿的家。 泥土是种子的家。 我们是祖国的花朵， 祖国就是我们的家。 

太 阳。
大海上，太阳是从水里跳出来的。 草原上，太阳是从草里冒出来的。 森林里，太阳是鸟儿唱出来的。 山村里，太阳是雄鸡叫出来的。 哦，美丽的世界， 是太阳照出来的。 

我家住在大海边。
天蓝蓝，海蓝蓝， 我家住在大海边。 海边有个月亮湾， 湾里有条打鱼船。 船上有位老爷爷， 他的故事说不完。 

海水。
海水海水我问你， 你为什么这么蓝？ 海水笑着来回答: 我的怀里抱着天。 海水海水我问你， 你为什么这么咸？ 海水笑着来回答: 因为渔人流了汗。 


小书架。
一个小书架， 
摆在我的家。 
上层爸爸用，
 中间给妈妈。 
我的书， 
在下面，
 每天放学要看它。

值日生。
值日生，做扫除，
洒水，扫地，擦桌子。

热带鱼。
小小热带鱼，身披五彩衣。 
尾巴摆一摆，水中做游戏。

豆儿圆。
豆儿圆，豆儿肥，
 豆儿住在豆荚内。 
秋天到，豆荚开，
粒粒豆儿跳出来。
 集合排队动作快，
跑进爸爸的大口袋。

早操。
小露珠，起得早， 
滚来滚去，
在绿叶上做操。 
小鸟儿，起得早， 
跳来跳去， 在
树枝上做操。
 小蜜蜂，起得早，
 飞来飞去，
 在花朵上做操。
 小学生，起得早，
 跑来跑去， 在阳光下做操。 

马路上。
人行道，斑马线，安全记心间。
 绿灯走，红灯停，千万别抢行。

大家都说普通话。
 风有风的话，
 鸟有鸟的话，
 有的像唱歌，
 有的像吵架。
 说话不能猜谜语，
 大家都说普通话。

两件宝。
人有两件宝， 双手和大脑。 双手会做工， 大脑会思考。 用手又用脑， 才能有创造。 一切创造靠劳动， 劳动要靠手和脑。 

小母鸡种稻子。
小母鸡想种稻子。她问小鸭:“你愿意和我一起种稻子吗？”小鸭说:“种稻子太辛苦，我怕弯腰！”小母鸡只好自己种稻子。 禾苗长高了，小母鸡问小猫:“你愿意和我一起除草吗？”小猫说:“除草太辛苦，我怕手起泡！”小母鸡只好自己除草。 稻子熟了，小母鸡问小猪:“你愿意和我一起收稻子吗？”小猪说:“收稻子太辛苦，我怕弄得满身土！”小母鸡只好自己收稻子。  小母鸡把稻子打成米，做了又香又甜的白米饭。送给小鸭，小鸭低下了头。送 给小猫，小猫羞红了脸。送给小猪，小猪说:“明年我们要跟你一起种稻子！” 
劳动最光荣 。
太阳光，金亮亮，
 雄鸡唱三唱。 
花儿醒来了，
 鸟儿把歌唱。
 小喜鹊，造新房， 
小蜜蜂，采蜜忙。 
幸福的生活哪里来？
 要靠劳动来创造。

冬天是个魔术师。
冬天是个魔术师。他“呼”地一吹，青蛙啊，刺猬啊，熊啊，蛇啊，都不见了。 冬天是个魔术师。他“呼”地一吹，满天飘起了雪花，一会儿大地就变白了。 冬天是个魔术师。他“呼”地一吹，湖面很快就变成了大玻璃。那些红色的、黄色的叶子，都冻在玻璃里了。 冬天是个魔术师。他“呼”地一吹，围巾啊，棉衣啊，手套啊，都从衣柜里跑出来，街上的人都变胖了。 冬天的本领真大呀！


我长大了一岁。
小鸟，小鸟，
看见我不要乱飞。
再也不捉你们了，
我长大了一岁。
小弟，小妹，
看见我不要抹眼泪。
再也不欺负你们了，
我长大了一岁。 爸爸，妈妈， 我长大了一岁。 大孩子做的事， 我都要学会。

马莎长大了。
马莎真想快快长大。 怎样才能长大呢？马莎想了好多办法。她穿上妈妈的高跟鞋，又学姑姑的样子，把头发卷成卷儿…… 大人们看了，都笑起来，说:“真是个小孩子！”
有一次，马莎发现地脏了，就学着妈妈的样子把地扫干净了。妈妈高兴地说:“马莎，你好像是个大孩子啦！” 爸爸下班回家，马莎给他倒了一杯水。爸爸摸着她的头说:“小马莎，你真懂事，是个大孩子啦！” 现在，马莎还是穿着自己的小红鞋，梳着娃娃头，但是，全家人都说马莎长大了。她也觉得自己长大了。 


好朋友。
我上小学一年级啦！我真高兴有这么多同学。我们一块儿学习，一块儿玩，大家都是好朋友。

自立歌。
滴自己的汗，
吃自己的饭，
自己的事自己干。
靠天，靠地，靠父母，
不算是好汉！

晨光。
晨光叫醒了风，
风叫醒了树，
树叫醒了鸟，
鸟叫醒了云。
云变成了雨滴，
滴落在大海上，
海水变蓝了，
洗亮了升起的太阳。

请星星。
月亮弯弯，像只小船。
小船摇摇，摇到天边。
天边请来小星星，
嘻嘻哈哈坐满船。
满船星星眨眼睛，
来到我家院里玩。

星夜。
夜悄悄地来了，一颗颗小星星纷纷跳进了银河，把自己洗得亮亮的。
高楼里，也闪着无数的“星星”，红、黄的、蓝的……光彩夺目，十分美丽。
田野上，顽皮的萤火虫提着小灯笼飞来飞去。那小灯笼放射出点点银光，好像在和银河中的小星星比亮呢。
多么迷人的星夜呀！

明天要秋游。
翻过来，
唉——
睡不着。
那地方的树，
真的像老师说的
那么多种颜色吗？
翻过去，
唉——
睡不着。
那地方的云，
真的像同学说的
那么洁白柔软吗？
翻过来，
翻过去，
唉——
到底什么时候
才天亮呢？

闹钟。
我最讨厌闹钟了。它老是在我睡得最甜的时候，在我梦见吃冰淇淋的时候，忽然大吼大叫，把我吵醒。
明天要去爬山，我请它六点钟叫醒我。可是我很担心，它会不会忘了叫我，让我睡过头呢？

捉迷藏。
一只小鸭、一只小兔和一只青蛙，在一棵大树下见面了。
青蛙说：“我们玩跳石子游戏，好吗？”
鸭子说：“不行，你们俩跳得比我好，咱们还是来比赛游泳吧！”
兔子说：“不行，你们俩都会游泳，我不会，咱们玩捉迷藏吧！”
青蛙和鸭子都同意玩捉迷藏。
鸭子藏到一个大树洞里说：“藏好啦！”青蛙藏到一块大石头下面说：“藏好啦！”兔子藏到一堆大草丛中说：“藏好啦！”他们藏得都很隐蔽。
可是，谁来找他们呢？

我很快乐。
我是小铃铛，
我会发出清脆的响声，
我很快乐。
我是小鸟，
我会在空中飞翔，
我很快乐。


戴上眼镜的小老鼠。
一只小老鼠，总是喜欢躺在床上看书，总爱趴在桌上写作业。爸爸、妈妈和老师说他，他总是说：“我的眼睛好使呢，没事！”慢慢地，小老鼠的眼睛近视了，什么东西也看不清楚，只好配了一副大眼镜。眼镜大，脸蛋小，鼻子被压得受不了。小老鼠真后悔，平时用眼不注意，戴上眼镜多苦恼。

丁一小写字。
丁一小写字，写来写去写不好。“对了，是我的纸不好！”他把姐姐的纸拿来写。
他用姐姐的纸写字，写来写去写不好。“对了，是我的笔不好！”他把姐姐的笔拿来写。
他用姐姐的纸、姐姐的笔写字，写来写去写不好。“我还有什么东西不好呢？”
姐姐拿起丁一小丢掉的纸和笔，坐得端端正正，一笔一笔认真地写。瞧，她写的字多好！
丁一小明白了。“不是我的纸、我的笔不好，是我自己不好。”
他像姐姐一样，坐得端端正正，一笔一笔认真地写。瞧，他的字也写好了。

太阳的颜色。
小白兔很想知道太阳是什么颜色。
小白兔去问小鸟。小鸟说：“太阳是绿色的，照在树叶上绿油油的。”
小白兔想了想，又去问小蜜蜂。小蜜蜂说：“太阳是红色的。照在花朵上红艳艳的。”
小白兔想了想，又去问小青蛙。小青蛙说：“太阳是黄色的，照在稻穗上，黄灿灿的。”
小白兔想：它们说的都不同，太阳到底是什么颜色呢？

给奶奶送阳光。
奶奶的腿不好，不能出门晒太阳。
有一天，文文在屋外玩，金色的阳光洒满庭院。她赶紧兜起裙子，把阳光包在里面。
“奶奶，我给您送阳光来了！”
“奶奶，我给您送阳光来了！”
文文高兴地喊叫着，跑到奶奶身边，轻轻地展开裙子。
可是阳光不见了。
文文眼里满是泪光……
奶奶抚摸着文文的头，说：“小宝贝，我看到阳光了——你眼里就充满阳光……”

人有两个宝。
人有两个宝，双手和大脑。双手会做工，大脑会思考。用手又用脑，才能有创造。

升国旗。
五星红旗，我们的国旗。国歌声中，高高升起。我们立正，向您敬礼。

雨点。
雨点落进池塘里，在池塘里睡觉。雨点落进小溪里，在小溪里散步。雨点落进江河里，在江河里奔跑。雨点落进海洋里，在海洋里跳跃。

秋姑娘。
秋姑娘来了，她藏哪儿了？抱抱凉爽的风儿，闻闻桂花的清香，尝尝甘甜的果实，听听小虫的歌唱。圆圆的月亮，是她美丽的面庞，火红的枫叶，是她漂亮的衣裳。秋姑娘来了，她走遍每一个地方。

看菊花。
星期天早晨，爸爸妈妈带我去公园看菊花。
公园里的菊花好看极了。黄的，白的，淡绿的，紫红的，一朵朵，一丛丛，一片片，它们正迎着深秋的寒风开放呢。
爸爸说:“天冷了，许多花谢了，可菊花一点儿也不怕冷，大家都很喜爱它。”
人们边看边走，边走边看，舍不得离去。

给刘洋阿姨的信。
刘洋阿姨:
您好！
我可以问您几个问题吗？从太空看地球是什么样子的？您在天上能不能给家里人打电话呢？还有，“天宫”里没有水，您怎么能像鱼儿一样，从“神九”游进去的呢？
老师说，从太空回到地球上，人是很累的，是吗？刘洋阿姨，您可要好好休息呀。
豆豆，2012年7月15日。

河里的月亮。
天上一个月亮，河里一个月亮，滚圆，滚圆，晶亮，晶亮。一条鱼儿游过，月亮忽然碎啦，一块，两块，东晃，西晃。啊，不要惊动它，让它安静一下。待会儿你再来瞧，它依旧是那么滚圆，滚圆，晶亮，晶亮。

怀素写字。
唐代有个叫怀素的和尚，从小就喜欢写字。
怀素写字非常认真。他总是先看清字的形状，记住字的笔顺，再一笔一画照着写。那个时候纸比较贵，怀素就找来一块文木板当纸用。相传，他写呀写呀，日子一长，木板竟被他写穿了。
怀素写字进步很快，后来成了有名的书法家。

小雪花。
小雪花飘呀飘呀，飘落在枝头，好像梨花开放了；飘落到田野，好像给麦苗盖上了棉被。
小雪花飘呀飘呀，枝头的梨花越开越多，麦苗的棉被越盖越厚。小树和麦苗都睡着了，他们正做着快乐的梦。

北风和小鱼。
北风呼呼地吹着。它向草地吹一吹，青草变了颜色。它向梧桐树吹一吹，梧桐树落了叶。它向鸟吹一吹，鸟儿躲进了窝。
北风得意地说:“哈哈，大家都怕我。”
小鱼听了浮出水面，鼓起圆圆的眼睛说:“我们就不怕。”
北风气极了，猛吹一口气，鹅毛大雪飘落在河面上，河水结冰了。
北风看不见小鱼了，非常得意，它哪里知道，小鱼正在水底捉迷藏呢。

小河与青草。
弯弯的小河边，长满了青青的小草。
小草对小河说:“你的水真清啊，一眼能看到底。”
小河说:“这要感谢你呀！是你把河岸的泥土紧紧抱住，要不，我早就变成浑浊的泥水了。
接着，小河对青草说:“你长得碧绿碧绿的，真叫人喜爱！”
小草说:“这也要感谢你呀！是你给了我充足的水分，要不，我早就干枯了。”
小河流得更欢了，小草也长得更绿了。

我们都是中国人。
小华是汉族人，扎西是藏族人，冬冬是土家族人，马波是回族人……我们都是中国人，我们爱自己的祖国。

小雨沙沙。
小雨点，沙沙沙，
落在花园里，
花儿乐得张嘴巴。
小雨点，沙沙沙，
落在鱼池里，
鱼儿乐得摇尾巴。
小雨点，沙沙沙，
落在田野里，
苗儿乐得向上拔。

太阳。
在大海，
太阳是从水里跳出来的；
在平原，
太阳是从草里冒出来的；
在山村，
太阳是被雄鸡叫出来的；
在森林，
太阳是被鸟声闹出来的。
哦，整个美丽的世界，
是被太阳照出来的。

秋娃娃。
秋娃娃,好心肠，
摘下树叶写信忙。
写给谁?给大雁，
快快动身飞南方，
写给谁?给松鼠，
快快准备过冬粮。
写给谁?你我他，
多穿衣服别着凉。
写给这,写给那，
红叶黄叶都写光。

买文具。
一个书包十二元，
两个本子七角钱，
三支彩笔三元三，
小刀橡皮共两元。
问一问，买一买，
其他文具多少钱?

做操。
早上起来做操，
面向初升的太阳，
前面是东，后面是西，
左边是北，右边是南。
伸伸臂，弯弯腰，
天天做操身体好。

猜谜语。
早上开门，
晚上关门，
走近一看，
里面有个小人。
名字叫做牛，
不会拉犁头，
说它力气小，
背着房子走。

月亮圆圆。
天上月亮圆又圆，
照在海里像玉盘。
一群鱼儿游过来，
玉盘碎成两三片。
鱼儿吓得快逃开，
一直逃到岩石边。
回过头来看一看，
月亮还是圆又圆。

鸟孩子。
树公公，树婆婆，
从早到晚乐呵呵。
他们的孩子最美丽，
蓝、绿、红、黄、花、白、褐。
他们的孩子最活泼，
飞来飞去唱着歌。
千千万万鸟孩子，
最爱树公公、树婆婆。

荒地。
屋子后面有块地，
大家商量种东西。
公鸡说：“种高粱。”
鸭子说：“种玉米。”
兔子说：“种萝卜。”
猴子说：“种桃子。”
年年月月，争来争去，
直到现在，还是荒地。

蝴蝶歌。
飞飞飞，
飞到花园里，
这里的景色真美丽。
红花铺的床，
供我们睡眠。
绿草织的毯，
供我们游戏。
飞呀！飞呀！
飞得高，飞得低，
我们飞成一团，
不要分离。
花儿在笑我们，
笑得脸儿更红了。
哈哈哈，
他呀你呀和我们一起飞。

平平的手。
平平学画画，他画了一双小手。
爷爷拿起画，一边看一边说：“春天，这双小手扶我到田里看过麦苗。”
奶奶拿起画，一边看一边说：“夏天，这双小手给我摇过扇。”
妈妈拿起画，一边看一边说：“秋天，这双小手和我一起扫过落叶。”
爸爸拿起画，一边看一边说：“冬天，这双小手和我一起送过草料。”
小朋友，请你说，这是一双怎样的手？

姐妹岛。
台湾岛和海南岛都是祖国母亲的女儿。
台湾岛是姐姐，住在东海上。海南岛是妹妹，住在南海上。台湾岛上有美丽的阿里山，海南岛上有壮丽的五指山。台湾岛上的甘蔗又脆又甜，海南岛上的椰子又甜又香。
台湾和海南都是祖国的宝岛。

大雁。
世界上谁最聪明？
大雁在天上写着：
人。
学习从哪里开始？
大雁在天上写着：
一。

妈妈。
妈妈是家里的星星，
她的眼睛是那么明亮。
妈妈是家里的月亮，
每晚伴我进入梦乡。
妈妈是家里的太阳，
有了她，家中总是暖洋洋！

眼睛。
露珠是小草的眼睛，
星星是天空的眼睛，
湖泊是大地的眼睛，
灯塔是航船的眼睛。
我牵着盲人过马路，
我就是盲人的眼睛。

小狗敲门。
小狗看见一座小房子，推开门走了进去。
房子里有一把摇椅，小狗坐上去，摇啊，摇啊。
“这是我的房子，”一个布娃娃说，“你怎么随便就进来了？”
小狗从椅子上跳下来，不好意思地说：“对不起，我马上离开。”
“你不用走，”布娃娃说，“如果你进来前敲敲门，就好了。”
“好的。”小狗说完就出去了。
咚咚！敲门声响了。
“请进！”布娃娃说。
小狗又进来了，做了布娃娃的客人。

小熊过桥。
小竹桥，摇摇摇，
有只小熊来过桥。
立不稳，站不牢，
走到桥上心乱跳。
头上乌鸦哇哇叫，
桥下流水哗哗笑。
河里鲤鱼跳出水，
对着小熊大声叫：
“小熊，小熊，不要怕，
眼睛向着前面瞧！”
一二三，向前走，
小熊过桥回头笑，
鲤鱼乐得尾巴摇。

小苗。
种子从泥土里，
伸出两片嫩芽。
她是睁开眼睛，
寻找爸爸妈妈，
还是竖起耳朵，
听风儿说话？
不，
她是张开双手，
向着蓝天呼喊：
我要阳光！
我要雨露！
我要快快长大！

如果我是小雪花。
如果我是小雪花，我飘落到什么地方去呢？
我要飘到小河里，变成一滴水，和小鱼小虾做游戏。
我愿落到广场上，堆个胖雪人，望着上学的小朋友笑眯眯。
我想飘落在妈妈的脸上，亲亲她，然后快乐地融化。

习惯。
一天，小猪去看望好朋友老马。
天黑了，该睡觉了。小猪躺在草堆上，舒舒服服的。老马呢，还站在那儿不动。
小猪问：“你为什么还不睡呢？”
老马说：“我们是站着睡觉的。”
小猪觉得很奇怪，就说：“站着怎么睡觉呢？会很不舒服呀。”
老马回答说：“这是我们的习惯。就是睡觉的时候，我们也随时准备奔跑。”

米佳的日记。
冬天，米佳坐雪橇从山坡上滑下来，又同伙伴们到河面上溜冰。他高兴地写下日记：“冬天真有趣，我希望永远是冬天。”
春天来了，米佳在绿茸茸的草地上看花朵，追蝴蝶。他快乐地写下日记：“春天真美，我希望永远是春天。”
夏天到了，米佳捉小鱼，采野果，在树阴下翻跟头。他开心地写下日记：“夏天真快乐，我希望永远是夏天。”
到了秋天，果园里苹果红艳艳的，梨子黄澄澄的。米佳满意地写下日记：“秋天真可爱，我希望永远是秋天。”

小牛站起来。
一头刚出生的小牛，摇摇晃晃地从草地上站起来。它的四条腿还很软，站不稳，扑通一声摔倒了。第二次，第三次，刚站起来又跌倒了。唉，站起来真不容易啊！
一只乌龟看见了，笑着说：“算了吧，牛娃，站不起来不要紧，像我这样在地上爬，多好呀！”
小牛说：“妈妈告诉我，她小时候也是跌了许多跤才站起来的，谁怕跌倒，谁就永远站不起来。”
第二天，乌龟慢慢地爬到那片草地上，想看看小牛摔坏没有。
乌龟大吃一惊，只见小牛站得稳稳的，正在练习走路呢！

三个太阳。
教室后面的墙报上，小红画了一幅画。上面画的是卖火柴的小女孩。
[天上下着大雪，可她穿的衣服那么少……
这个小女孩真可怜！]
放学后，晶晶留了下来……
第二天，大家发现画上加了三个太阳。是谁加上去的呢？
[老师，是我……
晶晶是个小淘气！
你为什么要在画上加太阳呢？]

丁丁写字。
丁丁写字，写来写去写不好。“对了，是我的纸不好！”他把姐姐的纸拿来写。
他用姐姐的纸写字，写来写去写不好。“对了，是我的笔不好！”他把姐姐的笔拿来写。
他用姐姐的纸、姐姐的笔，写来写去还是写不好。
姐姐拿起丁丁丢掉的纸和笔，坐得端端正正，一笔一笔认真地写。瞧，她的字写得多好！
丁丁明白了。他学着姐姐的样子，坐得端端正正，一笔一笔认真地写。瞧，他的字也写好了。

贺年卡。
新年快到了，小猫给小鸡写贺年卡。
小猫用爪子蘸上红水彩，在白色的卡片上跳几跳，几朵红艳艳的梅花印了上去。
新年前一天，小鸡收到了贺年卡。他看着上面的梅花，读出声来：“亲爱的小鸡，春天就要到了，我很想你。”
小鸡也给小猫写贺年卡。
小鸡用爪子蘸上绿水彩，在白色的卡片上跳几跳，几片绿油油的竹叶印了上去。
新年的早晨，小猫收到了贺年卡。他看着上面的竹叶，读出声来：“亲爱的小猫，春天已经到了，我也想你。”
