萝卜回来了。
雪这么大，天气这么冷，地里、山上都盖满了雪。小白兔没有东西吃了，饿得很。他跑出门去找。
小白兔一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小猴在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小白兔扒开雪，嘿，雪底下有两个萝卜。他多高兴呀!
小白兔抱着萝卜，跑到小猴家，敲敲门，没人答应。小白兔把门推开，屋里一个人没有。原来小猴不在家，也去找东西吃了。
小白兔就吃掉了小萝卜，把大萝卜放在桌子上。
这时候，小猴在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小鹿在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小猴扒开雪，嘿，雪底下有几颗花生。他多高兴呀!
小猴带着花生，向小鹿家跑去，跑过自己的家，看见门开着。他想：“谁来过啦?”
他走进屋子，看见萝卜，很奇怪，说：“这是哪来的?”他想了想，知道是好朋友送来的，就说：“把萝卜也带去，和小鹿一起吃!”
小猴跑到小鹿家，门关得紧紧的。他跳上窗台一看，屋子里一个人也没有。原来小鹿不在家，也去找东西吃了。
小猴就把萝卜放在窗台上。
这时候，小鹿在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小熊在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小鹿扒开雪，嘿，雪底下有一棵青菜。他多高兴呀!
小鹿提着青菜，向小熊家跑去。跑过自己的家，看见雪地上有许多脚印，他想：“谁来过啦?”
他走近屋子，看见窗台上有个萝卜，很奇怪，说：“这是从哪来的?”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小熊一起吃!”
小鹿跑到小熊家，在门外叫：“开门!开门!”屋子里没有人答应。原来小熊不在家，也去找东西吃了。
小鹿就把萝卜放在门口。
这时候，小熊在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小白兔在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小熊扒开雪，嘿，雪底下有一个白薯。他多高兴呀!
小熊拿着白薯，向小白兔家跑去;跑过自己的家，看见门口有个萝卜，他很奇怪，说：“这是从哪来的?”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小白兔一起吃!”
小熊跑到小白兔家，轻轻推开门。这时候，小白兔吃饱了，睡得正甜哩。小熊不愿吵醒他，把萝卜轻轻放在小白兔的床边。
小白兔醒来，睁开眼睛一看：“咦!萝卜回来了!”他想了想，说：“我知道了，是好朋友送来给我吃的。”
1.没头脑和不高兴。
我有个邻居，今年十二岁，叫做“没头脑”。
他名字叫没头脑，人可有头有脑。头还挺大的，眼耳口鼻，哪样不少。他读书也聪明，绝不可能没脑子。大家叫他没头脑，因为他记什么都打个折扣，缺点零头。
这孩子常上我家串门。玩了半天，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面敲门了。我开门一看，原来是没头脑。“对不起，我书包给忘了。”他一边脱帽子手套，一边进屋子找书包。他找到书包，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面又敲门了。我开门一看，还是没头脑。“对不起，我帽子给忘了。”他进屋找到帽子，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面又敲门了。这回我把门打开，也不看是谁，就把一副手套塞出去：“没头脑，你的，拿去！”我再进屋一看，那不是他的书包吗？多半他回来找帽子，又把书包给落下了。
他过十二岁生日那天，我捧了一大包东西上他家。没头脑打开一看：“咳，叔叔，你怎么送我那么多东西呀？妈，你看，叔叔送我铅笔、本子——连名字都给我写上了——皮球、手套、手绢、《罗文应的故事》……叔叔，这顶帽子我可戴不下……”没头脑一面翻一面嚷，他妈妈就说了：“那你还不快谢谢。”我说：“不用谢了，都是他自己的。”他妈妈听了不由得直叹气，冲着他说：“瞧你这个没头脑，大起来可怎么做大事情啊，唉，大起来可怎么得了！”
没头脑就是这么个没头脑。
有一天晚上，他家“戒严”了。怎么哪？没头脑坐下做功课，练习本怎么也找不着。桌子的一个大抽屉、四个小抽屉都给拉了出来，里面的东西倒得到处都是。弟弟妹妹一看不妙，马上蹑手蹑脚躲到屋子外面。四岁的小胖子站在屋子门口，看见有人来就摆手，叫他不要响。弟弟妹妹都知道，哥哥一找不到东西，准得拿他们出气：
“我的本子，八成你们给拿走了！”
“你们吵个没完，我头都给闹昏了，本子也不知搁哪儿去了！”
“走开走开，别碍手碍脚的！”
一下子，桌子上、床上、地上都是翻出来的东西。大前天半天没找到的橡皮，翻出来了；前天半天没找到的铅笔，翻出来了；昨天半天没找到的铅笔盒，翻出来了；今天早晨半天没找到的尺，翻出来了，就没找到现在等着用的练习本。没头脑这份累呀！他在椅子上坐下来，咦，屁股上是什么呀？他一摸，屁股口袋里不正是练习本吗？没头脑松了口气，就想做功课。可是课本呢？它刚才还在桌子上，这会儿满桌子都是书，往哪儿去找哇？没头脑一下泄了气，看着乱七八糟的屋子直发呆。
正在这时候，妈妈回来了。“妈妈！”弟弟妹妹像大阴天看见了太阳，欢天喜地地扑过去。妈妈进屋子一看：“唉，没头脑，又是怎么回事！也不知哪天我回来能看到屋子里整整齐齐的！”妈妈一面收拾东西，一面直唠叨：“瞧你这个没头脑，大起来怎么做大事情啊，唉，大起来怎么得了！”
这几句话没头脑听都听烦了。他噘起了嘴，嘟囔着说：“这是小事情，算得了什么，我才不在乎哪！大起来做大事情，那可是另外一回事！”他一不高兴，功课也不做了，就上床去睡觉。
没头脑躺在床上，心里说：“这点小事，也犯得着嘀咕个没完！哼，瞧我大起来好好儿做几件大事情给你们看看。可是我哪天才能大起来呢？等不及了！等不及了！”
没头脑正在想心事，只听见窗外有人叫他：“没头脑，快出来，有好玩儿的！出来，快点！”
没头脑竖起耳朵一听，是他的要好同学“不高兴”。他连忙打开窗子，只见不高兴上气不接下气，说：“快走，碰上仙人了！”没头脑正在生妈妈的气，二话不说，跳出窗子，跟了不高兴就跑。
这个不高兴怎么叫不高兴呢？也有个道理。他有那么个怪脾气，一件事情，大伙儿谈得好好儿的，他偏来个“不高兴”，这也不高兴，那也不高兴。大伙儿要上东，他不高兴上东，要上西；大伙儿上西了，他又不高兴上西，要上东。这么个人，谁还高兴跟他玩哪！可你不高兴跟他玩，他可是不高兴你不高兴跟他玩，换句话说，就是他偏高兴跟你玩。真把人烦死了。
这天下了雨，不高兴跟几个同学一块儿放学回家。大伙儿打算由大道走，不高兴不高兴，要抄近道打泥地上走。大伙儿说泥地上都是水坑，劝他不要走。可是不高兴不高兴，走到泥地上去了。同学们看见他老毛病发作，自管自走了。
不高兴在泥地上吧嗒吧嗒迈大步，还大叫大嚷：“不高兴！不高兴！不高……”“兴”字还没出口，扑隆通，掉到一个大水坑里去了，水都溅了起来，还溅起了蛤蟆似的一样东西。等不高兴抬起头来，只见面前站着一个七八十岁的老头儿，袍服飘飘，像个老寿星。不高兴不由得大吃一惊，一骨碌爬起来。
老头儿对不高兴说：“孩子，不用怕。我看你呀，竖眉毛，瞪眼睛，歪鼻子，噘嘴巴，满脸都是不高兴的样子。你有什么事不高兴啊？我找你好久了。”
不高兴忙问他：“你找我干吗？我可不认得你。你是谁？”
老头儿说：“我是这一方的仙人，皆因这儿的人都有千里眼顺风耳，能够移山倒海，法术比我还大，本领比我还强，连几岁的孩子都比我聪明，我待着没意思，决定回到天上去。回去以前，我想给人一点快乐，可是我在这个国家里走来走去，到处都是快乐的人，好不容易才算碰到你这个‘不高兴’。我存心帮你一个忙，你要什么我答应你什么。只要你这个不高兴一高兴，我也就安心上天了。”
不高兴这下乐得弹出了眼珠子。他想了想，说：“大家说我这也不高兴，那也不高兴，大起来怎么得了。其实这些都是小事，跟大起来做正经事情一点儿没关系。我真想变个大人，做件大事情让大家瞧瞧。”
仙人说：“好哇，这好办，我就让你变个大人。可每个人都得干一门活儿，你爱干哪门呢？”
不高兴想了半天，这门活儿不高兴，那门活儿不高兴，最后他想起来了，有一回他在联欢会上跟大家一起合唱，唱得好好儿的，不高兴忽然不高兴唱得那么快，于是一个人慢悠悠地唱起来，弄得这个合唱怪腔怪调的还不说，大伙儿一个曲子唱完了，他才唱了三分之一，大家只好听他独唱，唱完那剩下的三分之二。打那回起，大家不敢请他表演节目了。他想演戏，大家都朝他拱拱手，不让他演。
这会儿不高兴想起这个，心里那份不高兴啊，他就马上拿定主意当个演员，好好儿干它一下，出出这口气。
仙人口中念念有词，正要说“变”，不高兴一把拦住他。仙人说：“怎么，又不高兴啦？”不高兴说：“不！不！我有个好朋友，老挨批评，也让他高兴高兴吧！”他的好朋友是谁？就是没头脑。
于是没头脑和不高兴急忙跑来了。没头脑说大起来要做个建筑工程师。
仙人说：“我可急着要上天啦。我现在把你们变成大人，在原来的地方等你们一个月，你们不来我就走了，切记切记！”说着他念了几声咒语，一说“变”，只见不高兴和没头脑两人像竹笋一样，呼的一下子高了起来。他们两人，于是一个成了演员，一个成了建筑工程师。
且说没头脑成了建筑工程师以后，第一件事情就想到给小朋友们建筑一座少年宫，让全市少年儿童能同时在里面过节日，过星期日。他画了个图样，是座三百层的大房子，大厅有万把个，有剧场，有运动场，有游艺场，有图书馆……总而言之，应有尽有。
房子就照他那个图样盖起来了。
过了两天，没头脑收到请帖，是少年宫请他看戏。他到少年宫去。一路上人山人海，热闹非凡，跟大游行差不多。一个个小孩子身上背着行军袋，脚下穿着运动鞋，还有些孩子抬着帐篷、炉子、锅子、水桶、被子、毯子、褥子，还有些孩子扛着小担架、医药箱。这些人全都朝着一个方向走。没头脑心想，这些孩子多半上哪儿露营去吧，也不多问，就管自己上少年宫去。
走不多久，没头脑抬头一看，不远就是他亲自设计的少年宫。这座大楼高不见顶，半腰里云彩缭绕。它不但高，而且大，每一层有汽车、电车行驶。这不是一座房子，像一座一层层的城。没头脑心里说：“怎么样，这件大事情做得不赖吧？”
没头脑走到少年宫门口，刚想进去，守门的将他一把拦住，问他进去干什么。没头脑拿出请帖：“我是来看戏的。”守门的说：“对不起，你这样去看戏，怕戏没看成，人倒饿死了。你看别人是怎么去看戏的，都得带吃的睡的东西哪。”
没头脑听了这话，这才看到，他以为是去露营的人都是进少年宫来的。没头脑摸不着头脑，弄不明白到底是怎么回事，连忙把请帖拿出来仔细一看，只见上面写着：
请你在二月一日到达少年宫门口，出发到少年宫二百二十五楼去看二月十六日演出的戏。一路上不供膳宿，粮食寝具都请自备。
看戏要带粮食寝具，这倒新鲜。没头脑忙问是什么道理，守门的说：“说来真是抱歉。这房子虽然有三百层高，可是只有楼梯，没有电梯，上去只好一步一步走。剧场在二百二十五楼，算下来上去得走半个月，加上看完了戏下来走半个月，前后就是一个月了，你不带吃的东西，那不是要饿死吗？”
守门的看见没头脑呆住了，心想他没有吃的睡的东西，急坏了，就安慰他说：“不要紧，我给你开一张条子，一路上会照顾你吃的睡的。”
没头脑直到这会儿还没开口，他是没法儿开口。电梯给忘了！设计图样的时候怎么不好好儿想想呢？
这时候有几个学生走过：“我这回考试门门功课得满分，让我到少年宫来看一场戏。寒假一共休息一个月，正好来得及。”
没头脑硬着头皮，接过守门的给他的条子，悄悄地跟着大伙儿进了少年宫。
这少年宫里真个是富丽堂皇，就少一样：电梯！这时孩子们上楼，一个个精神百倍，有说有笑，嘻嘻哈哈，你追我赶。第一天是这样，第二天也还好，第三天就差劲了，第四天大家不唱歌也不跑了，悄没声儿地走着，到了第五天、第六天……大家都垂头丧气，怨起工程师来了：“这么高的房子，连个电梯都没有！”“一定是给忘了！”“没头脑！”“这工程师准是从小就没头脑，长大了做大事情还那样没头脑！”没头脑在一旁听了，不吱一声，心里实在惭愧。
没头脑跟着大家上楼，一天不停，走了十五天，总算来到了剧场。剧场外面的衣帽间、休息室堆满了被子、毯子、锅子、炉子以及粮食。假定说每个人出发时带三十斤粮食，走了半个月，还剩十来斤，那么五六千人来看戏，单粮食就有十万斤，这儿像个粮仓了。
没头脑来到剧场，一看节目单，你说是谁在演出？原来是他的老朋友不高兴。这次演的戏是《武松打虎》。大家一定知道，《武松打虎》是古典文学名著《水浒传》里的一段故事，讲的是好汉武松喝了酒过景阳冈，遇到老虎，抡起拳头，三拳两拳就把它给打死了。不高兴演的就是这只老虎。大家不要以为演老虎简单，才不简单哪。老虎得演得凶猛，演得不凶猛，就显不出武松的本事。老虎可是个重要角色。
这时候，剧场里锣鼓锵锵锵锵敲起来了。天鹅绒幕布拉开，台上一片阴森森的夜间景色。一个醉醺醺的人歪歪倒倒地走出来，手里拿着一根棍棒。这人就是大名鼎鼎的武松。霎时之间，只听见呼的一声，武松猛地一惊，酒也醒了几分，只见树木后面扑出一只吊睛白额猛虎，这猛虎当然就是不高兴。他向武松扑来，跳得高，蹿得快，观众起劲地拼命拍手。武松迎头给他一棒，棒断了，就赤手空拳跟他打。
锣鼓锵锵锵锵敲个不停，武松、老虎厮打个没完，一来一往，足足打了两三个钟头，武松呼噜呼噜直喘气，老虎却还是精神赳赳。武松轻轻跟老虎说：“够了够了，你得倒下来死了！”老虎回答说：“不高兴！”
锵锵锵锵，又打下去，足足打了四五个钟头，武松拳头都举不起来了，央求老虎快点躺下来，老虎还是说：“不高兴！”
锵锵锵锵，又打下去，足足打了十几个钟头，武松动都动不了啦，恳求老虎马上躺下来，可老虎只是蹦过来跳过去，一个劲儿地说：“不高兴不高兴！”
武松打虎打了半日半夜，还是不分胜负，剧场只好宣布休息，欲知后事如何，且看下场分解。
到了第二天，幕布才拉开，养好了精神的老虎凶猛地跳出来，武松懒洋洋地跟在后面。两个一打，又是十几个钟头。武松求过老虎多少回，请他死了算了，无奈老虎斩钉截铁地回答他：“不高兴！”“不高兴！”“不高兴！”最后又只好休息。
第三天，第四天……没完没了地打下去，也不知是武松打虎还是虎打武松，武松怎么也打不死老虎，老虎怎么也“不高兴”死。台上这么一天天往下打，台下的观众可就着急了：
“再打下去可不行了，粮食不够了！”
“再打下去可不行了，学校要开学了！”
“再打下去可不行了，妈妈要坐直升飞机来找我了！”
连观众都求起老虎来了：“帮帮忙，倒下来死了吧！”可是老虎“不高兴！就是不高兴”！
没头脑在台下越看越觉得情形不对，不高兴的毛病正好跟自己的毛病一样，都给大家带来害处。
正当台上的武松给老虎逼得走投无路，都快讨饶了，而老虎还在张牙舞爪、神气活现的时候，没头脑冲到台上去，一把抓住老虎的尾巴，也不管老虎狂吼大叫，死不高兴走，就把他拖下台，奔到剧场门口，骑上楼梯把手，呼呼地直往下滑，用一分钟十五米的速度，转过来转过去，转过去转过来，七转八转，一天就滑到了楼下。到了少年宫门口，他坐上出租汽车，来到仙人的地方。
这时候，仙人算算一个月的期限已满，正要上天，没头脑倒拖着不高兴赶来，连忙求他说：“谢谢您，把我们变回去吧，变得跟原来那么小，让我们从头来过，得从小养成好的习惯哪！”
一转眼，没头脑他们就缩成原来的样子，一点也没大，一点也没小。他们回到家里，累得倒头就睡。仙人也就回到天上，从此以后，咱们就再也看不到仙人了。
第二天没头脑一觉醒来，把浑身上下看了个够，就像没出过什么事一样嘛。
他上学前上我家，把这件事情告诉了我。我说你这是做梦。他说不管是不是梦，从小养成好习惯总是对的。幸亏仙人把他们重新变回来，要是仙人走了，还不知道怎么得了哪！
临了他把帽子、手套、围巾、书包都检查过，不少了，才走。我很高兴，决定不再叫他没头脑了，随手关上了门。
可是嘭嘭嘭，门响起来了，我一愣，怎么，没头脑还是没头脑？我开门一看，果然是他。他说：“叔叔，对不起，我有一样东西送回来给您，是您上回忘在我家的。”说着，他递给我一支钢笔，就飞也似的走了。
我就用他送回来给我的这支钢笔，记下了他的这个故事。
2.一个天才杂技演员。
打从没牙的小孩到没牙的老人家，我看没有不爱看杂技的。有位八十几岁的老爷爷，三四岁就穿着开裆裤蹲在广场上看变戏法，看耍坛子，到现在还爱带着孙子去看杂技，看得同样津津有味。孙子问他：“爷爷，这位叔叔把报纸撕得稀烂，怎么就变了顶帽子呢？爷爷，您回家给我照样儿变几顶，好吗？”老爷爷搔搔头说了：“哎呀，这玩意儿我都看了几十年啦，就没弄清楚是怎么回事！”要是他弄清楚了，也不会这么百看不厌了。
说到杂技，再没有比咱们那位泰焦傲的演出更热闹的了。他每次演出，不但看杂技的忙，戏院子忙，连医院也够忙的。什么，医院？是医院。因为看泰焦傲的表演得凭证入场。凭什么证？健康检查证。他的表演太惊险了，心脏有毛病的、血压高的、胆子小的都不能看。收票的同志一边儿收票，一边儿看证。
泰焦傲的拿手表演是走钢丝。好几丈高的空中拉着一根钢丝。泰焦傲一出场，又轻又快地沿着云梯似的梯子呼呼地爬到钢丝旁边一个高台上。别人走钢丝，是在钢丝上慢吞吞地一步一步滑过去，那是文的。咱们这位泰焦傲的走钢丝是武的。要不怎么大家要凭证来看他呢？他站在那高台上，头一低，就在钢丝上一个跟头一个跟头翻过去，又一个跟头一个跟头翻回来，翻到钢丝当中，又猛一蹦，离钢丝好几尺，空中一个跟头，又落到钢丝上来。
要知道泰焦傲表演得怎样，看观众的表情就行了。打上边往下看，一个个头抬起来，就像一个脸的海：大脸、小脸、胖脸、瘦脸、长脸、扁脸。眼睛先都睁得老大老大，一下子都闭上了，就是说：“要出事了！”一下子半开半闭，这是说：“瞧瞧怎么样！”一下子又睁大了，接着整个戏院子像刮风似的“呼”地飘过一阵松了口气的透气声，全场一致拍手，大叫：“好哇！再来一个……”
大家伙儿就这么一会儿眼开，一会儿眼闭；一会儿叹气，一会儿大叫……过了半天，所有的脸同时从上而下“鞠躬”，都低了下来。怎么？泰焦傲从高空上骨碌一翻身，像跳水一样倒头呼呼飞下来，到了地面，“朵落”，一个食指点在地上，全身一动不动地倒立着。接着，就那么用一个指头支着，全身倒立的泰焦傲滴溜溜旋转起来，越转越快，越转越快，转得连人都看不出来了，光剩个影子。旁边那个小丑满场乱转，到处在找，找到后来，连人影子也没有了。泰焦傲已经在后台啦。
泰焦傲今儿晚上是最后一场演出，明天就要去休养。化妆室里满是锦旗花篮，泰焦傲念着：“送给杂技界的天才泰焦傲……”“送给天才杂技演员泰焦傲……”
这时小丑推门进来，是个才十来岁的孩子。泰焦傲斜眼看他一下：“小甄，你看见没有，天才天才！我是天才！天才是天生的才能！你还说跟我学本领呢！学得了吗？看你就不是演杂技的长相，还是一辈子当个小丑得了。嗬嗬嗬……”
这个孩子叫做甄用工。他求了泰焦傲多少回，请他教点本领，让他表演。“泰叔叔，我已经学会……”“泰一个天才杂技演员叔叔，我已经能够……”可是每次说不上半句，就给泰焦傲顶回去：“得有天才！”可是天才呢，不比鼻子眼睛，瞧不见，甄用工答不上话来了。
第二天，泰焦傲带了甄用工坐汽车到休养所。他在屋子里那面狭长的穿衣镜里一看，自己又高又长，瘦瘦的，英俊极了，真是天才的样子。他说不出地高兴，往软绵绵的床上一躺：“嘿，这回我得好好儿休养，甭想叫我再动一动了。服务员同志，来两杯牛奶、十个鸡蛋、一只烤鸡、十块大冰砖……”
甄用工可打岔了：“泰叔叔，咱们杂技演员不兴吃这么些的！”
泰焦傲鼻子里出气：“哼！那是一般的杂技演员，对于我这个天才的杂技演员，这些规矩都用不上！”
休养就得吃吃喝喝！泰焦傲吃了就睡，不到五秒钟，就打呼噜了。
大清早，太阳还没出来，甄用工真用功，早就练了几个小时的功，这时汗流满面地来敲房门：“泰叔叔，该起来练功了！”泰焦傲用枕头捂住脑袋：“别闹别闹，我是来休养的，得好好儿睡！”“泰叔叔，这是杂技演员的规矩。”“规矩规矩！我是天才，不用这些个！呼——呼——呼！”甄用工只得自己再去练功。
太阳出来了，七点半了，甄用工已经一个劲儿翻了不知多少个跟头，竖了不知多少个蜻蜓，练功练得满头大汗，回来一看，咳，泰焦傲还在睡哪，他就喊：“泰叔叔，该起来做广播操了！”泰焦傲把头钻到枕头底下：“别闹别闹，我还得睡，天才的杂技演员还做广播操？笑——话！呼！——呼！——呼！”
总而言之，泰焦傲这回躺下，就没起来过。甄用工在外面勤学苦练，他就在里面呼噜呼噜地躺着。吃，他也不起来，就躺着吃。甄用工叫他练功，他就是四个字挡回去：“我是天才！”
他的食量越来越大了，一只母鸡一个月下的蛋还不够他一顿吃。他除了吃就是睡，除了睡就是吃。这下子，他的身子胀起来了。他躺在床上，打一个呼噜，身子胀一点，打一个呼噜，身子胀一点，一个呼噜又一个呼噜，身子胀一点又胀一点，就跟自行车胎打气似的。
也不知他睡了多久，忽然有一天甄用工在窗口大叫大嚷：“泰叔叔，电报，得马上走，节目都排好了，就等着您！”
还有什么说的，走吧！可泰焦傲才转身要坐起来，咕咚一声，已经滚到地上去了。怎么啦？弹簧床太软，他身子太重了。他在地上打了两个滚，像个大皮球似的躺着——也不能说躺，因为头脚不沾地，离地远着哪——手舞足蹈地就是起不来，脚不沾地怎么起来呀！他好不容易像不倒翁似的摇了几下，“朵落”，总算摇摇晃晃地站起来了。全亏他练了那些年的功夫，那两条腿居然支起那么大一个身子！可是不好，他又要往前栽跟头了，因为上身实在太重，他连忙抱住肚子——这也是勉强抱住的，因为两只手没法搁到一块儿去——总算没倒下来。
泰焦傲简直弄不懂这是怎么一回事！去照镜子吧，哎呀，镜子变小啦，搁不下他了。他照到了左半边身子，右半边身子不见了；他照到右半边身子，左半边身子没有了。别说镜子小了，屋子也小了，他走来走去，不是碰到这样就是碰到那样。椅子也小，挺大的一把椅子，就只搁下他十分之一的屁股。他的肚子现在只有一个好处，顶桌子用，坐下来肚子顶着下巴，杯子干脆往上面搁吧。可是没工夫端详自己了，时间到啦，得马上走。可是走不了哇！怎么哪？门小了，出不去。甄用工在他后面使劲推也没用，他堵在门洞里了。甄用工好不容易想了个办法，让他侧着身子站在门框里，拼命按他的肚子，让它一点儿一点儿往门外边滑，呼的一下，整个肚子滑到门外去了，泰焦傲连肚子带人总算出来了。
外面汽车已经等着。泰焦傲把脑袋往车子里一钻，身子半天挤不进去。泰焦傲抽出头来直喘气。猛一下子，后面有人推他的屁股，是把他往一辆大卡车上推。他想用手去推开这人，手又够不到，它们给身子阻碍住了。于是他不知不觉地给推上了车。那人透了一口气，关上栅栏门。
怎么，这辆车子装着栅栏门？原来竟有那么巧，动物园正用汽车装运一头外国送来的大象。半道儿上，大象下车休息吃东西。到了时间，司机就把大象推上车。司机是个冒失鬼，看见面前有个庞然巨物，以为是大象，低下头来，闭上眼睛就把他推上车去。
司机正要开车，甄用工提着箱子什么的奔出来一看，连忙跑上驾驶室，跟司机说了几句，车子就开了。旁边那头大象看着，眨巴着它的小眼睛。
一会儿工夫，卡车到了杂技戏院。只见戏院前灯火辉煌，人山人海。“天才杂技演员泰焦傲今天表演绝技”的霓虹灯大字高入云霄。就是巨幅广告上画的那个泰焦傲太不像他本人了。谁说他那么瘦瘦长长的！瞧他本人呢，来了，下车了。他身子一歪，咕隆咚，打跳板上倒栽葱滚了下来，一个其大无比的大皮球！
杂技戏院里鼓敲起来了，喇叭吹起来了，扩音器报告说：“天下闻名的天才杂技演员泰焦傲表演钢丝绝技！”
说时迟那时快，在打雷似的掌声中，泰焦傲跑出来——不，滚着出来了。他滚到了钢丝架下面，用小手抓抓小头，怎么办，上不去呀？他要上梯子，肚子在梯子上顶住，两只手怎么也抓不到扶手。别说他焦急，这时全场的观众都焦急，鸦雀无声。也亏小丑甄用工想出个办法，赶快把吊道具的钩子放下来，在泰焦傲的裤带上一钩，开动起重机，把巨大的泰焦傲一摇一晃地给吊了上去。
泰焦傲到了钢丝旁边的高台上，呼哇呼地喘了半天气，一个跟头滚在钢丝上，想要滚到那头去，可是呜的一下子，他像滑滑梯一样，滑到了钢丝当中，就悬在那里。钢丝变成个尖尖朝下的三角形。泰焦傲就在三角形的尖尖上，也不能上，也不能下。什么道理？重嘛。
老实说，泰焦傲的本领是好，心里虽然慌，却不露出来，瞧吧，他在高空中表演荡秋千了。可是老荡秋千也不行啊，只好在钢丝上表演新节目——滚球，他那个圆身子在钢丝上打着滚。下面是满场掌声。可是钢丝受不住了，它从来没承担过这么大的重量，被泰焦傲越坠越细，越坠越细，加上他这么乱滚，一下子，嘣！……
“不好了！”“掉下来了！”“这么大的个子，落下来不把地砸出个大窟窿才怪！”“压到头上来还了得！”“妈呀！”这些个话是下面大伙儿七嘴八舌同时说的。钢丝虽然高，泰焦傲从上面掉下来的那段时间可没法说一个长句子。大家一边儿说，一边儿把眼睛都闭上了。认命吧！
泰焦傲像颗大炸弹似的直往下掉，呜——眼看这颗“炸弹”就要爆炸了！咦，怎么没动静啊？闭着的眼睛就偷偷张开一点，接着，所有的眼睛都睁大了。只见泰焦傲离地不远，像个大皮球似的转个不停。
大家喘过气来再一看，大球下面正是那个小丑，就是天天刻苦练功的甄用工，用一个手指头顶住转个不停的泰焦傲，在表演耍球哪！小丑再把指头向上一顶，泰焦傲往上一蹦；小丑一个跟头，躺在地上，举起两只脚，把再掉下来的大球蹬得咕噜噜飞转……
看这样的节目，真是人都会给吓死，幸亏来看杂技的人都有一张健康检查证，没出事儿。
3.奶奶的怪耳朵。
在我住的大楼里有个会报时的钟，那就是闹……
“当然是闹钟！”谁都会说。
非也，不是闹钟，是闹闹，闹闹是个孩子。
我晚上睡得太晚了，早上常常睡过头。可我上班从没迟到过，这都亏闹闹。
每天早晨总是闹闹的闹声把我闹醒。
先是“咚咚咚”的下楼脚步声，接着是他从上而下的大叫声：
“都来不及了，你还要我吃那么烫的粥。不吃，我说不吃就是不吃……”
“都来不及了，你还要我换衬衫。不换，我说不换就是不换……”
闹闹说的“你”，就是他的奶奶。
我一看钟，七点半，正好，赶快起床去上班。
下午我在家工作，一个劲儿地写啊写啊。
到时候自然会听到这样的“三部曲”：“咚咚咚”的上楼脚步声；接着是“嘭”，脚踢房门的声音；接着是闹闹的大叫声：
“饿坏了，你快给我吃点心！”
“怎么搞的，一点吃的都没有？快快快，你给我点钱，我去买蛋糕吃！”
闹闹说的“你”，当然也是他的奶奶。
我一看钟，四点半，正好，出去散散步，晚上还要写呢。
我这个人最不爱闹，我看也没什么人会爱闹的，可他要闹，你也没办法。不过闹闹早不闹晚不闹，闹得正是时候，对我来说正好，要不我怎么说有个会报时的钟呢？
可这几天我乱套了。
早晨我一向不知醒，全亏闹闹，这才没睡过头，可这几天我却是自己醒了，舒舒服服地躺着闭目养神，反正闹闹还没闹，早着哪。
可不对呀，怎么等了好半天还没声音？睁开点眼睛看看，天挺亮了。看看钟，哎呀，不好，都已经八点零六分了。我一骨碌起床，算我有能耐，五分钟就一口气穿好衣服洗过脸刷完牙拎着包出了门走在街上了。十九分钟来到办公室，正好八点半。就是早饭没顾上吃，空着肚子办公。
下午我在家里写啊写的，钟也不看，反正有闹闹的三部曲。可今天怎么啦，肚子有点饿了，天也黑了，三部曲却还没开始。一看钟，都六点半了。
一天这样。
两天这样。
三天这样。
早晨不吃早饭，下午不散散步，那不要得胃病吗？
我倒希望闹闹闹，他不闹，我连日子都没法过。
一天这样。
两天这样。
三天这样。
一共几天了？
让我掐指算算。一天，两天，三天，四天，五天，六天，都六天了。
我急得简直没辙啦！好，我等着你。
第七天，不，第七天是星期日，我没等，是第八天。第八天下午，我反正心中有事，写不成东西了，干脆，三点我就端了把椅子坐在大门口，专等闹闹放学回家。这个门你怎么也得进。
我坐着坐着，实在太无聊，再加上早晨没睡好，打起盹来了。这个盹也不知打了多少时候，我迷迷糊糊的，忽然身边悄没声儿地闪过一个人影。我忙张开眼睛一看：不正是闹闹吗？
“闹闹，闹闹！”我赶紧叫住他。
“哎呀，老爷爷，真对不起，我把您给吵醒了！”
“没的事，我不是让你给吵醒的，我是专门在这里等你的。”
“老爷爷，您有事吗？……不过我得先请问一声，我说话您能听见吗？”
“我又不是聋子，哪能听不见？你现在这样挺有礼貌地说话，我一个字一个字都听得清清楚楚，倒是有时候你大声哇哇叫，把我耳朵也震聋了……”
闹闹听了脸一红。
“我有件事要问你，”我说，“上我家坐一会儿行吗？”
“行行行。不过先让我上去跟奶奶说一声，省得她等着。”
他于是上楼……可没有我原来听惯的“咚咚咚”的脚步声，没有“嘭”的踢门声，也没有“哇哇”的大叫声，怪不得我听不见他上学放学了。
转眼他已经坐在我面前。我开门见山就提出我的疑问：“闹闹，你现在怎么不闹了？你不闹，倒害得我好苦啊！”
闹闹听着，脸一会儿红，一会儿青，最后哈哈笑了起来。
“老爷爷，问题都出在我奶奶的耳朵上。”
“你奶奶的耳朵怎么啦？”
“她有一双怪耳朵，有时候听得见，有时候听不见。”
“这叫做耳背。有什么好奇怪的？岁数大了，耳朵就背。连我也开始有这毛病了。”
“不不不，她的耳背与众不同……”
于是他给我讲了他奶奶那双怪耳朵的故事。
话说那天下午闹闹放学回家，“咚咚咚”上楼（我早说过了，这是第一部曲），“嘭”的一声踢开了房门（我也说过了，这是第二部曲），把书包往桌子上一扔，哇哇大叫（这样三部曲就全了）：“饿坏了，饿坏了，你快给我吃……”
闹闹这闹声别说整个房间都听得见，连整座大楼上三层下三层都听见了，要不我在楼下怎么都听见啦，可是……他奶奶没听见。
他奶奶不在别的地方，偏偏就在房间里。她背对着门，就坐在那里听收音机。闹闹这么“咚咚咚”上楼，这么“嘭”的一声踢开房门，这么哇哇大叫，她身子竟然连动也不动，就像没有这些声音似的。
几层楼都听见的声音，她就在这声音的发源地却反而听不见，要不怎么说她耳背呢？
也许有人会说，这都因为她脸背着闹闹，耳朵也背着闹闹，所以才听不见。瞧她，收音机开得很轻，在放越剧，她倒听见了，而且听得津津有味，就因为她耳朵对着收音机的缘故。要是她对着闹闹，耳朵也对着闹闹，那就一定听见了。
也不然。
这天晚上吃饭，就她和闹闹两个，该是面对面了吧？可她的耳朵还是不灵。
闹闹一看桌子上的菜，先就不高兴。怎么能没炒鸡蛋？他早晨就大叫大闹地跟奶奶说过，今天晚上非吃炒鸡蛋不可。于是他筷子一扔，叫起来了：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！”
奶奶也停下筷子，用眼睛盯住他的嘴看。（真是的，干吗用眼睛看啊？用耳朵听才对。）她觉得很奇怪，轻轻地说：“你的嘴像大头鱼那样一张一张地干什么？”
闹闹叫得更响了：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！”
奶奶从惊奇到着急：“怎么啦，脸这么红，都发紫了。别是生病了吧？发烧了没有？”她连忙站起身子，过来摸闹闹的脑门，“倒没发烧。可你的模样怎么这样可怕呀？”
闹闹一个劲儿地叫：
“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃……”
他嗓子也叫哑了，不知怎么搞的，眼泪就扑簌扑簌地流下来。他这是气呀！
奶奶戴上老花镜，仔细地看闹闹（照说该听），看了半天，于是得出结论：“我总算弄明白了，你这是牙疼。嘴一张一张，声音也叫不出，疼得眼泪都流下来了。真是的，牙疼不是病，疼死没人问！……让我来看看你哪颗牙有病……”
奶奶说着就弯下腰，低下头来看闹闹张大的嘴，还一个劲儿地问哪颗牙疼：上面的还是下面的，左边的还是右边的。
闹闹把嘴捂住，气得又哭又叫：“我的牙一点毛病也没有，真拿你没办法。”
可奶奶硬把他的手拉开，用戴着老花镜的眼睛把他的大嘴瞧啊瞧。
“有了有了，里面有一颗牙有毛病……喏，上面左边那一颗……”
“什么，上面左边那一颗？”闹闹倒弄傻了。给奶奶一说，那边牙齿倒好像是有点异样。难道牙齿真有毛病？
“哪一颗？哪一颗？”
“那一颗，那一颗。”
他照奶奶指点的去摸那颗牙。“嘿，什么有毛病，那牙前年补过，根本不疼。”他心里踏实，也就不再觉得牙齿有什么异样了。可奶奶按着他的脑袋继续看嘴巴，不让他把嘴闭上。
“哎哟哎哟，我受不了啦，我的妈呀！”
“不对了，瞧你，受不了啦。”奶奶这句话倒不是她听了闹闹的话说奶奶的怪耳朵的，因为她根本就听不见。她是看着闹闹的难受表情说的，“唉，看也没用，得上牙科诊所去，可这会儿牙科诊所都关门了。还是那句老话：牙疼不是病，疼死没人问。看牙病没急诊，真是的，不知谁定的规矩。可你饭也没法吃，那可怎么办？这样吧，我来给你吃止痛片……”
奶奶说着就去翻抽屉，找出一片止痛片，又倒了一杯开水，过来要闹闹吃药片。
闹闹给折腾得力气也没有了，只好讨饶：“奶奶，奶奶，我谢谢您了……”
奶奶忙说：“好了好了，你说话了。谢我干吗？自己人，不用谢。快吃药，你吃了药牙就不疼了。”
且慢，闹闹这句话奶奶是真听见了。她半天听不见，这会儿怎么又听见了呢？闹闹一上来不说了嘛，奶奶的耳朵怪。要不听见半天听不见，要听见一听就听见了。可这句话她又是怎么听见的呢？
闹闹有气无力地低声说：“奶奶，我的牙实实在在不疼。”
“哦，你的牙不疼了，那好，就不用吃药了，还是吃饭吧。”
这句话奶奶也听见了。
可闹闹想了想，太冤了，刚才白白叫了一通，折腾了一番，结果炒鸡蛋还是没吃上。不行，不能白叫，也不能白折腾，再说气也缓过来了，精力也有了，于是他指着嘴大叫：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃……”
“糟了，”奶奶说，“你的牙又疼了，疼得话也说不出来，光指着嘴巴告诉我牙疼！不要紧不要紧，快把止痛片吃下去，包你不疼，明儿一早上牙科诊所去看病……”
闹闹的话奶奶又听不见了。
闹闹这回再不肯让奶奶按住了，他刚才已经给折腾够啦。他连忙打椅子上跳起来，向奶奶一个九十度鞠躬：“奶奶，谢谢您了好不好？我再也受不了啦！”
奶奶一手拿药片，一手拿着杯子，停下了：“好孩子，受不了就快吃药……”
闹闹这话奶奶又听见了。
“不不不，”精疲力竭的闹闹轻轻地说，“我的牙一点儿也不疼……”
“那你干吗张大嘴，指着它说不出话来呢？”
闹闹这话奶奶也听见了。
“我怎么说不出话来？我叫得比扩音机还响，您就是听不见。”
“我怎么会听不见，别说叫，你现在轻轻说话我也听得清清楚楚。”
“唉，就这么怪，我哇哇叫您听不见，我轻轻说话，您倒听见了。”
“你到底怎么回事啊？”
“我想……吃炒鸡蛋。奶奶，我想吃炒鸡蛋。”
“哎呀，瞧我这记性，鸡蛋我早炒好了，偏忘了给端出来。你早晨说要吃炒鸡蛋，我都炒好了。你刚才干吗不提醒我一声？”
“还说我不提醒呢，瞧我嗓子都喊哑了！”闹闹心里说。
不过闹闹的话这会儿奶奶全都听见了。
闹闹一面吃炒鸡蛋，一面想：“奶奶真好，她一点没忘记给我吃炒鸡蛋。我不该老哇啦哇啦对她嚷嚷。再说，我乒零乓啷地闹，得花力气，哇啦哇啦地叫，嗓子会哑，既然大闹大叫根本没有必要，我又不是傻瓜，干吗要浪费我的精力呢？……哎呀，不能光顾自己吃炒鸡蛋，奶奶也应该吃，我来夹给她……”
“你不用客气，看着你牙齿不疼，吃得挺欢，我就高兴了。”奶奶说。
奶奶那双怪耳朵不但听到了闹闹说得很轻很轻的话，连他想说还没说出来的话也听到了。
上面就是闹闹给我讲的故事。我就不相信天下有他奶奶那样的怪耳朵，可闹闹说这是真的。
“而且恐怕不仅我奶奶有。前些日子我和一个同学上鲁迅公园，不认识路，我对身边一位老大爷说：‘喂，鲁迅公园怎么走？’那老大爷根本听不见，走过去了。我那同学在他背后轻轻说了声：‘老大爷，请问您……’那老大爷回过身微笑着把路告诉了他。我看这老大爷也有双怪耳朵……”
我认为这只能是童话。可不管怎么说，闹闹如今不再闹了。他不再闹，我就得重新安排我的生活。
因为在我住的大楼里再没有原来的闹闹，也就再没有那会报时的钟啦。
4.小妖精的咒语。
小妖精我们都没见过，本来嘛，那只有童话里有，可我的同学阿土却见到了，还打了交道。因此我一直纳闷，难道是他跑到童话世界里去了？
事情是这样的：阿土的算术一直不行，一次也没有全答对过。83×7=？他的答案是671。也不知他是怎么算出来的。后来阿土失去了信心：“我根本就不是搞数学的这个料！”
可不管他是不是这个料，算术还是得做。这天晚上他又做算术作业了。322÷7=？光这个算题他就做了一小时零三分，怎么也除不尽。接下来还有五道题呢！
“唉……”他感到苦恼死了。小妖精就在这个时候出现了。
“小妖精是什么模样的？”我们问阿土。
“这可不能说。小妖精叮嘱过我要保密。”
反正小妖精出现了，问他：“这么容易的算题，你怎么就做不出来呢？你到底怎么做的？”
“那还用问。322÷7，先用七来除三十二，七三三十一，余一，七除十二，七二就是十六了，怎么除得尽呢？”
“嗯，我既然是小妖精，就能教你一个咒语把算术做出来。不过我这个咒语长了一些，你记得住吗？”
“好像还可以，我记得我的曾曾祖父叫阿水，我曾祖父叫阿火，我的祖父叫阿木，我的父亲叫阿金，我叫阿土。你的咒语是‘芝麻芝麻开开门’吗？”
“不对。不许多问，只许记住。一回记不住我还可以再念，念到你记住为止。我这是帮忙帮到底，童话里有这样耐心的小妖精吗？现在开始：‘一一得一，一二得二，一三得三，一四得四，一五得五，一六得六，一七得七，一八得八，一九得九；二一得二，二二得四，二三得六，二四得八，二五得十，二六一十二，二七一十四，二八一十六，二九一十八；三一得三，三二得六，三三得九，三四一十二，三五一十五，三六一十八，三七二十一，三八二十四，三九二十七；四一得四，四二得八，四三一十二，四四一十六，四五得二十，四六二十四，四七二十八，四八三十二，四九三十六；五一得五，五二得十，五三一十五，五四得二十，五五二十五，五六得三十，五七三十五，五八得四十，五九四十五；六一得六，六二一十二，六三一十八，六四二十四，六五得三十，六六三十六，六七四十二，六八四十八，六九五十四；七一得七，七二一十四，七三二十一，七四二十八，七五三十五，七六四十二，七七四十九，七八五十六，七九六十三；八一得八，八二一十六，八三二十四，八四三十二，八五得四十，八六四十八，八七五十六，八八六十四，八九七十二；九一得九，九二一十八，九三二十七，九四三十六，九五四十五，九六五十四，九七六十三，九八七十二，九九八十一。”
“这么长的咒语？”阿土说。
“是长了一点，可是灵。念吧：一一得一……”
阿土背出了小妖精的咒语。的确灵，一做算题就做出来了：“322÷7，七四二十八，余四，七六四十二，答数是46。灵，灵极了！”
阿土不但一下子做对了剩下的五道题，过了两天算术测验，他还得了一百分。真是从来没有过的事！
“多亏了你的咒语！”阿土感激小妖精。
“这错不了。不过我要走了，有个孩子地理不行，我想去帮帮他。”小妖精说。
“没有你我可怎么办？”阿土叫起来。
“你完全可以没有我，你其实靠的是自己，我给你念的是……”小妖精跳到阿土的肩上，跟他咬了一会儿耳朵。
“原来是这样！”阿土欢天喜地，“这么说，我也可以学好算术了！那个孩子你也教他念这个咒语吗？”
“当然不是，我要念的是：‘亚洲：中国、日本、印度……欧洲：英国、意大利、瑞典……’你看，就是我们小妖精也得会各种不同咒语。还不能念错，‘芝麻芝麻开开门’就得是芝麻，念成‘绿豆绿豆开开门’就不灵啦。”
以后阿土再没麻烦过小妖精，可他算术越来越好了。于是我继续纳闷：如果他是跑到童话世界里，他在现实世界里的算术又怎么会学好了呢？
5.小妖精闯祸。
我是一个小妖精。我是一个真的小妖精。
我这个小妖精和你们知道的所有小妖精一样，能够做人所做不到的事情。你们能把猫变成狗吗？不能。你们会七十二变吗？不能。你们能飞吗（我是说不坐飞机什么的）？不能。能遁地吗？不能。可是我能！对我来说，这些都只是小意思，算不了什么。
不过仔细想下来，也有些事人做到了我却没有做到。那倒不是我做不了，而是我压根儿没想到过可以那么做。因此我不得不承认，人还是有点道理的。就拿我们妖精的老祖宗来说吧。你们一定读过《一千零一夜》里的《神灯》。里面那位妖精不是给阿拉丁变出一座漂亮的宫殿来吗？我现在就纳闷，他为什么只变出那么座虽然豪华但老式得要命的宫殿。要是换了我，我就变出一座两三百层的摩天大楼，现代化，有电梯什么的。不过我想到这么一座两三百层的摩天大楼，那已经是在人造出了这样的摩天大楼以后了，也就算不得是我的发明。老实说，我还可以造出五百层的、一千层的，但也只是层数的增加，到底是先有了人造出来的摩天大楼。难道是人进步了，我们妖精才跟着进步的吗？
不过我到底是个无所不能的小妖精，我一定要做出点人想要做但没法做到的事！
你们喜欢问某某人是好人啊，还是坏人啊，我想你们准也要问，我是好小妖精啊，还是坏小妖精啊。我可以明明白白告诉你们，我是一个再好也没有的好小妖精。如果还不相信，你们可以去问问我的好朋友阿土。他会告诉你们我是一个助人为乐的小妖精，正是我教了他一个咒语，帮助他渡过了算术的难关，打那以后他有了信心，现在算术呱呱叫了。
其实我教他的咒语只是乘法表。我不是说了嘛，人还是有点道理的。我也不知道是人的哪一代老祖宗发明了乘法表。我本来是要教他一个咒语的，后来一想，这不行，算术上他要碰到的问题太多了，我不能老守在他身边教他一个一个的咒语。于是我想起了乘法表，我认为它灵得像咒语，就让他把乘法表背得滚瓜烂熟。
我真没想错，他背熟了乘法表，不但乘法做起来毫无困难，后来学除法也一学就会。我对他说，72除以8就是9，72除以9就是8，八九七十二嘛。我再问他，56除以8是多少，他一下子就说是7，还说56除以7是8，八七五十六嘛。你说这个咒语灵不灵？人真是也有咒语的，不过他们把它叫做口诀，反正是一码事。
现在你们知道了吧，我是一个好小妖精，而且聪明，胜过我那些妖精老祖宗。《神灯》里我那位妖精老祖宗一定不懂乘法表，也未必会利用人的咒语。
我和阿土就是这么成为好朋友的。不过他也很聪明，后来一定明白了我教他的咒语不是我发明的，只是一个口诀，不过他没说出来。不管怎么说，他算术学好了还是十分感谢我。以后我常上他家去。因为我是小妖精，来无踪，去无迹，他的同学谁都没见过我。而且我善变，一下子就能变小，跳进他的衣袋里躲起来。所以阿土即使给你们谈起我，你们也只会认为他童话看多了，满脑子幻想，不相信。
可我确实存在。有同学来看阿土，我还待在他的衣袋里听他们聊天。听着听着，我觉得他们说出的一些话是人做不到的，那不成了说空话吗？我很想让他们的话实现，说到做到，他们一定会高兴。反正人想得出来的事情，我们小妖精是没有办不到的，轻而易举，有机会不妨试试看。我就是这个主意。
话说有一天，我待在阿土的上衣口袋里跟他到外面散步。
我们走过一棵大树，有两个小姑娘正在树底下聊天。一个小姑娘手里拿着一本小说，另一个小姑娘问她小说好看吗？只听见那个小姑娘瞪圆了眼睛回答说：“真好看，只是挺吓人的，看得我头发都竖起来了！”
我把头从口袋里伸出来一看，哪儿啊，她的两根辫子好好儿地垂在脑后，连翘也没翘起来。
这时另一个小姑娘又问：“真有那么刺激？”
“还能骗你，我真是一根一根头发都竖起来了！”
好，我的机会来了。我就帮帮你吧，我让你说到做到！我那么用手一指……
哇，这小姑娘的两根小辫子，还有没梳在小辫子里的每一根头发，一点不假，全都呼的一下竖起来了！
“哎呀！你的头发怎么啦，真的全竖起来了。”这回吓坏了的倒不是看了小说的小姑娘，却是看见她头发竖起来的小姑娘。
头发竖起来的小姑娘还不相信，用手去摸头发。她也“哇哇”叫起来了。她要把竖起来的小辫子往下拉，这两根小辫子却像印度杂技里听了笛声会不断往上挺直身子的响尾蛇，拉下去了又竖起来。
我的好朋友阿土听到旁边闹嚷嚷的，转脸一看，呆住了。他一下子明白这是我的法术，赶紧拍拍口袋，悄悄对我说：“快让她的头发复原，要不然闯祸了！”
我不服气：“话是她自己说的，我不过让她说到做到……”
“得了得了，我以后再给你解释，你先让她的辫子落下来！”
既然老朋友这么说，好吧，两根直挺挺竖起来的辫子一下子像泄了气，落下来了。
阿土看也不敢再看那两个小姑娘，赶紧溜走。其实那两个姑娘根本没注意他，管自己在那里唧唧喳喳谈个没完。
接着我们来到一个运动场，一些男孩在那里打篮球。正好有一个瘦高个男孩站在那里，气呼呼地骂他面前的一个小胖子。
“你这人真是光长肉不长脑子，这么好的一个球竟然让人家抢去了！你啊，真气得我……”他拼命跺脚，“气得我都要跳起来了……”他蹦跳，“气得我一跳八丈高……”他说。
“多高？”我在阿土的口袋里不禁问道。
“八丈高！”
说时迟那时快，只见那瘦高个像跳蹦床的演员那样晃晃悠悠飞到空中去了。
“一丈，两丈，三丈，四丈，五丈，六丈，七丈，八丈，停！”
阿土脸都发青了，对我说：“别让他落下来摔伤了，让他轻轻地落地！”
我在他的口袋里刚说了一声“得令”，阿土已经撒腿飞奔，直朝家里跑。再不回家，他生怕还要出什么事情。
一回到自己的小房间，阿土就冲我发火：“你真会闯祸！他们这些话只是一种形容，形容他们有多恐怖，有多生气，并不是真的头发直竖，真的一跳八丈高。万一他们说‘我吓死了’，‘我气炸肺了’，你就让他们当真一命呜呼吗？”
阿土发了一通脾气，口气又渐渐温和下来：“我知道你是好心好意，是想帮助人说到做到，可是你首先得明白人说的话，明白他们的意思，不能瞎帮忙，越帮越忙……这是形容，这是这是这是修辞，你懂了吗？”
一个无所不能的小妖精，竟然这样眼巴巴地听一个小家伙教训，我真够窝囊的！可是有什么办法呢？我确实没听说过什么“形容”、“修辞”，我的妖精祖宗直到我的妖精爷爷奶奶、爸爸妈妈都没教过我。我可算是懂得这个道理的妖精第一代，再过几百年几千年，我就是懂得这个道理的妖精老祖宗了！
我正在心里嘀咕，又有点得意的时候，忽然听到隔壁客厅里阿土的爷爷的笑声和叫声。
“我笑掉牙了！……我的牙真掉下来了！”
阿土这回是急疯了，对我说了一声“又是你干的好事”，就跑到隔壁房间去。
我心里想，我琢磨你的话还来不及呢，这关我什么事！转眼阿土已经回来，开口就向我道歉：
“对不起，是爷爷看电视，看得哈哈大笑，牙掉下来了。不是你的法术让他的牙掉下来，是他那副假牙太松，他嘴张得太大，自己掉下来了。我看了他那副样子，也真要笑掉牙了，哈哈哈哈，我要笑死了……哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
阿土笑得捧着肚子停也停不下来，不过这一回我已经明白他的话是什么意思，他的牙——真的牙——也没有掉，人也没有死。
6.当心你自己身上的小妖精。
多多本来是个很乖的孩子，妈妈喜欢他，爸爸也喜欢他。
为什么说他乖呢？因为他讲道理，不瞎吵瞎闹。一说到他，妈妈就得意：“我们的多多生下来就不吵不闹，好些日子隔壁人家还不知道我们家有了个小娃娃！”
每天早晨多多乖乖地起床，穿衣服，洗脸，刷牙，吃点心，欢天喜地地上幼儿园；每天晚上多多乖乖地吃晚饭，听妈妈或者爸爸讲故事，然后洗脚，上床，一下子就睡着了。因此妈妈说他乖，喜欢他。
接送多多上幼儿园是爸爸的事，他们手拉着手上幼儿园或者从幼儿园回家，有说有笑，经过玩具店，多多总要停下来看看。不过他一面看一面说：“我不买，就是看看。”因此爸爸也说他乖，喜欢他。
可是这样乖的多多，却忽然不乖了。也不能说他完全不乖，还是乖的时候多，只是有时候不乖。大家常常忘记了孩子乖的时候，只记住孩子不乖的当心你自己身上的小妖精时候，多多的妈妈和爸爸自然也不例外。简单一句话，他们说他现在不乖了。
不乖就是不讲理。早晨都快要上幼儿园了，妈妈赶紧端来牛奶和面包，叫多多吃。好端端的多多忽然张大嘴巴叫：“我要吃油条！”
妈妈说明天再吃油条好不好，多多不但不答应，而且哇哇大哭，把牛奶给弄洒了。妈妈束手无策，爸爸已经在等着送多多去幼儿园，送完幼儿园他还要上班呢。妈妈只好叫爸爸在路上买根油条给他吃。她说多多太不乖了。
爸爸和多多不再有说有笑，在路上买了根油条让他去啃。为了让他在到幼儿园之前啃完那么长一根油条，只好走得慢些。爸爸苦着脸，大概在想上班可别迟到了。唉，多多啃完油条，还要给他擦嘴擦手。爸爸也说多多太不乖了。
多多不乖，妈妈和爸爸都说不再喜欢他。
上面说过，多多也有乖的时候，到了这时候，他就觉得很难过。他要妈妈和爸爸喜欢他，他以后一定要乖。而且那样张大嘴哭叫，像只怪兽似的，多么丑啊！可是不知怎么搞的，他自己也做不了主，一下子就不乖起来了。
比方他和爸爸从幼儿园回家，经过玩具店，自己也没想到，张大了嘴就哭着要买小汽车，其实家里小汽车已经够多的了。爸爸在店里真是丢了脸，睬也不睬他，把他拖了就走。多多一路哭回家。他这样不乖，妈妈和爸爸自然没法子喜欢他。多多自己也没有办法。
星期日爷爷上多多家来，进门就问多多好吗。妈妈和爸爸的第一句话就是：“多多太不乖了！”
多多多么伤心啊，因为他最佩服爷爷，爷爷什么都懂。
爷爷觉得很奇怪：“这怎么会呢？多多一直不是很乖吗？”
妈妈一口气说了所有多多不乖的事，比上面说的还要多，因为上面只是举几个例子。她最后说：“自从他生过病以后就不乖了。”
不错，上星期多多生过几天病。
妈妈和爸爸去买菜，家里只剩下了多多和爷爷。
这正是多多乖的时候，于是他把他的苦恼全告诉了爷爷。他说他是要乖的，可是连他自己也莫名其妙，一下子就不乖了。
他说：“早晨妈妈给我牛奶面包，我满可以吃下去，不知怎的我想起了油条，还没怎么想，就大叫要吃油条了，而且叫得没法子罢休。和爸爸经过玩具店也一样，我明知家里的小汽车已经很多，嘴却张大了吵着要买。”
爷爷很认真地听着，一面听一面动脑筋。等到多多把话说完，爷爷脑筋动出来了。
“我明白啦，是趁你生病那会儿，一个专门捣乱的小妖精钻到你的身体里了。是它让你吃药也哭，打针也哭，动不动就哭。医生把你的病医好了，可是药不能把这小妖精赶走，它留了下来。”
“爷爷你说什么，一个小妖精？”
“对，这小妖精就叫脾气精。它会钻进孩子的身体，随时捣乱。当然，它也钻进大人的身体，但通常钻进孩子的身体，甚至一直住在里面，跟着孩子长大。”
“那怎么办呢？有时候我脾气发得都不想发了，看着妈妈和爸爸急得真可怜，可我就是没有办法，只好发下去。”
“脾气精，就是那么回事。”爷爷说。
“把它赶走要吃药打针吗？”多多一想起吃药打针就害怕，吃药还马马虎虎，甜的，打针虽然一下子就完事，看见针却已经吓坏了。
“不用吃药打针，可以赶掉。”爷爷说。
“你帮我把它赶掉行吗？”多多求聪明的爷爷。
“我可以帮帮你，但是主要靠你自己跟它斗。”爷爷说，“我来告诉你赶掉它的办法。首先你要提防着它，提防它也不难，它想捣乱必须通过你，让你发脾气。你一觉得想发脾气，就是它在作怪了，你一定不能让它成功。你在心里对它说：‘我才不听你这一套呢！’你坚决不发脾气，它就没有办法。这比吃药打针还灵，马上见效。”
“我来试试看。”多多说。他最佩服他的爷爷了，他什么都懂，连对付脾气精也懂。
“好的，从现在起我们就来打败你身体里的那个脾气精。”
这时候妈妈和爸爸回来了，看见爷爷和多多有说有笑，也很高兴，管自己烧菜做饭去了。爷爷跟多多一起看图画故事书，讲给他听。多多真是很乖，上面不是说了嘛，他乖的时候到底比不乖的时候多，就担心他一下子会不乖起来。
吃饭了，妈妈和爸爸把好菜夹给爷爷，多多也把好菜夹给爷爷，爷爷却总把夹给他的好菜夹给多多。
妈妈夹了些青菜给多多，说：“多多应该吃点青菜……”
多多一下子张大了嘴：“我……”他张大嘴不是为了要吃青菜，而是要大叫：“我就是不要吃青菜。”
爷爷在他耳边轻轻说了一声：“脾气精！”
本来高高兴兴的妈妈已经沉下了脸：“又来了，又不乖了。”
多多狡猾地先看看爷爷，然后说：“不是我不乖，是脾气精作怪。”
“什么精？”妈妈和爸爸都傻了。
“哈哈哈哈！”多多觉得挺好玩，一口把青菜吃了下去。
吃完饭，爷爷说下午要带多多出去走走，多多很高兴。
妈妈说：“多多，那么快点睡午觉，醒来和爷爷出去玩。”
多多一下子又张大嘴巴：“不睬你，我不……”
爷爷又在他耳边轻轻说了一声：“脾气精！”
多多猛地把张大的嘴变成张开一条缝的嘴：“对对，我这就睡。”
多多睡觉就是乖，躺下来眨两眨眼睛就睡着。等到醒来，爷爷已经在等着带他出去。
跟爷爷出去最好了。跟妈妈出去老是到布店服装店，跟爸爸出去老是到书店，真没劲。爷爷会带多多到他最要去的地方：上外滩看黄浦江，上动物园看动物，还去吃点心。爷爷带多多去过不少吃的地方，后来爸爸对爷爷说，少带他去吃，免得他吃得嘴太馋。后来爷爷就只带他去吃点蛋糕什么的，因为爷爷老了，走累了也要坐下来喝杯咖啡或者茶。
到了商店里，爷爷会带他去逛玩具部，这是妈妈和爸爸如今最怕带多多去的地方。爷爷对多多说过，看看玩具也很好玩，他活到这么老了都还爱看，孩子就更爱看，这是一种快乐，不过不要吵着买，不然就不带你来看了。因此多多学会了说：“我只看看，不买。”
但是多多今天到了玩具部，却有两次张大嘴巴要……爷爷在他耳边说：“脾气精！”多多点点头，闭上了嘴。他就真是看。
看到一辆按一下会呜呜叫的小汽车，他看了半天，嘴张大了很快又自动闭上了。爷爷后来说：“这辆小汽车很不错，你喜欢吗？”多多说：“太喜欢了！”爷爷说：“好，我今天送你这辆小汽车。”多多没有张大嘴巴哇哇吵着买，爷爷却给他买了。
在回家的路上，爷爷对多多说：“你看怎么样，我们对付脾气精的办法不是很灵吗？这样它就没有办法作恶了。你千万记住，你一张大嘴巴要发脾气，就是脾气精要来捣乱了。你不要听它那一套，就行了。你想想，今天脾气精要来作怪，如果不把它打败，你看后果会怎么样？”
多多扳起手指数了那几件事，点着头说：“一点不错，太险了，从吃饭时候起恐怕要哭到现在呢。妈妈和爸爸就更不喜欢我了。也许爷爷你也会对我感到头疼。”
不过你们可别以为脾气精就这样没本领，它接下来还是使多多发了几场脾气。但是多多越来越快地把它打败，连妈妈和爸爸都还没来得及说他不乖，他已经乖了。最后脾气精大概是自己大发脾气，离开多多，不睬他了。
等到爷爷下一个星期日来多多家，他还没问多多脾气精赶走了没有，妈妈和爸爸已经对他说：“多多很乖，真叫人喜欢！”
7.听青蛙爷爷讲故事。
大家都只知道青蛙会呱呱地叫，其实他们呱呱地叫是在说话。
我这就把青蛙们说些什么讲给大家听听。
一天晚上，我来到池塘边，静静地坐下来。我忽然听到一只青蛙开口说话了。
“呱呱呱呱，呱呱，呱呱……”你们听到的当然只是一连串的“呱呱呱呱”，可是我一听就知道，那声音有点苍老，是一位青蛙老爷爷在说话。
他说：“小青蛙们，现在我来给你们讲一个故事。”
“呱呱呱呱，呱呱呱，呱呱呱呱呱呱。”这话就是：“我们这里有一只聪明的小青蛙。”
哎呀，青蛙老爷爷的话刚一出口，池塘里许多青蛙一起叫了起来：“呱呱呱呱！呱呱呱呱！呱呱呱呱呱！”
在这一大片轰轰响的“呱呱”声中，我再也听不到青蛙老爷爷的声音了，听到的只是些零零碎碎的话：“呱呱呱，呱呱，呱呱……”
这些声音很清脆，一听就是些小青蛙的声音。
我听到的这些零零碎碎的话是：“爷爷说的就是我！”“不对，他说的是我！”“真不害臊，你那么笨，还说自己聪明！”
声音乱七八糟的响了半天，吵死了。我捡了块小石子扔到水里。扑通！轰隆隆的呱呱声，也就是说话声，一下子静下来了。
我又听到了青蛙老爷爷的声音。
“呱呱呱，呱呱，呱呱，呱呱。”青蛙老爷爷说，也就是：“这孩子就是这么聪明。”
怎么聪明呢？不知道。青蛙老爷爷都说了，就是给那些小青蛙吵得听不见了。
青蛙老爷爷说下去：“呱呱，呱呱，呱呱……”他说的是：“不过我们当中也有一只傻头傻脑的小青蛙。”
一下子整个池塘又轰隆隆地响了起来。
“呱呱呱呱！呱呱呱呱！呱呱呱呱呱！”
在这一大片轰轰声中，我又只能听到零零碎碎的小青蛙叫声：“呱呱呱，呱呱，呱呱……”“呱呱。”“呱呱呱呱。”“呱呱，呱呱，呱呱。”我听到的这些零零碎碎的话就是：“爷爷这回说的是你！”“是你，你正是傻头傻脑的！”“你再说我就打你！”
这轰轰声越来越响，像几十面几百面大鼓在敲，震得我耳朵都要聋了。
我又在地上捡起一块小石子，扑通一声扔到水里。
于是我在寂静中重新听到了青蛙爷爷低低的声音。
“呱呱，呱呱呱，呱呱……”也就是：“好了，孩子们，我的故事讲完了。”
青蛙爷爷讲了个什么故事，我一点也没听出来。唉，这都怪谁呢？也只好这样了。呱呱！我是说：再见！
儿歌300首。
红蜻蜓，睡着了。
红蜻蜓，找呀找，
找到一根狗尾巴草。
“狗尾巴草你别摇，
让我落在草上睡一会觉。”
狗尾巴草，不摇了，
红蜻蜓，睡着了……
金鱼。
看金鱼，大家来。
红金鱼，鲜红有光彩。
白金鱼，白玉一样白。
朝天龙，眼睛往上抬。
珍珠鱼，珍珠满身戴。
一张嘴闭又开，
大尾巴，摆呀摆，
游来游去逗人爱。
轻轻跳。
小兔小兔，
轻轻跳。
小狗小狗，
慢慢跑。
要是踩疼小青草，
我就不跟你们好！
蝴蝶。
两个黄蝴蝶，双双飞上天。
不知为什么，一个忽飞还。
剩下那一个，孤单怪可怜。
也无心上天，天上太孤单。
小白兔。
小白兔，白又白，
两只耳朵竖起来，
三瓣嘴，两分开，
爱吃萝卜爱吃菜，
蹦蹦跳跳真可爱。
两只老虎。
两只老虎，两只老虎。
跑得快，跑得快。
一只没有眼睛，一只没有尾巴。
真奇怪，真奇怪！
两只老虎，两只老虎。
跑得快，跑得快。
一只没有耳朵，一只没有尾巴。
真奇怪，真奇怪！
大灰狼。
鸡上树，狗上墙，
鸭子逃进大池塘。
要问这是为什么，
因为来了大灰狼。
大灰狼，牙齿长，
偷鸡叼鸭又咬羊。
猎人举枪一声响，
灰狼丧命见阎王。
小耗子。
小耗子，上灯台。
偷油吃，下不来。
吱吱吱吱叫奶奶，
奶奶不肯来，
叽里咕噜滚下来。
鸡。
天上老鹰叫，地上小鸡啼。
母鸡急得蓬蓬飞，咕咕咕咕唤小鸡：“快过来，躲在妈妈翅膀里。”
云雀。
看云雀在云间，正回环作盘旋；
他遨游多甜蜜，他飞舞多蹁跹! 
飘飘体态轻盈，闲逸似神仙， 
渺渺扶摇直上壮志坚，似欲登天外天。
放鹅。
水满河，好放鹅。
鹅从水上过，
白羽映绿波。
水上来，水上去，
不用帆船不用舵。
老鼠搬鸡蛋。
小老鼠，搬鸡蛋，
鸡蛋太大怎么办?
一只老鼠地上躺，紧紧抱住大鸡蛋。
一只老鼠拉尾巴，拉呀拉呀拉回家。
红眼睛。
红眼睛，白棉袄，
小兔子，相貌好。
后脚长得长又大，
前脚生得短又小;
走起路来好可爱，
总是一蹦又一跳。
小蚱蜢。
小蚱蜢，学跳高，
一跳跳上狗尾草。
 腿一弹，脚一翘，
“哪个有我跳得高？”
草一摇，摔一跤，头上跌个大青包。
什么虫儿空中飞。
什么虫儿空中飞？
什么虫儿树上叫？
什么虫儿路边爬？
什么虫儿草里跳？
蜻蜓空中飞，
知了树上叫，
蚂蚁路边爬，
蚂蚱草里跳。
两只小猫。
两只小猫，上山偷桃。
一只上树， 一只放哨。 
听见狗叫， 下来就跑。 
被狗赶上， 一顿好咬。 
咬去皮，咬去毛， 
咬去两个尾巴梢， 疼得小猫“喵喵喵”。
狼外婆。
我的马儿呱嗒呱，
一骑骑到外婆家。
外婆出来赶黄狗，
我骑马儿掉头走。
“到了怎么不下马？”
“这里不是外婆家。”
“瞧你说的是啥话？”
“看你那条狼尾巴！”
大白鹅。
大白鹅，扭秧歌，
一摇一摇扭下河，
伸长脖子唱山歌， 
青了杨柳绿了河。
萤火虫。
萤火虫，萤火虫，
飞到西来飞到东。
想必肚里有蜡烛， 
夜夜点灯笼。 
请你飞到我书房， 
照着我， 读书好用功。
花猫照镜子。
小花猫，喵喵叫，
不洗脸，把镜照，左边照，右边照，埋怨镜子脏，气得胡子翘。
蝴蝶飞。
追，追，
蝴蝶飞，
飞远啦，不见啦，飞过竹篱笆，变成一朵花。
一个蛤蟆一张嘴。
一个蛤蟆一张嘴，
两只眼睛四条腿，
扑通一声跳下水。
两个蛤蟆两张嘴，
四只眼睛八条腿，
扑通扑通跳下水。
问答歌。
什么狮没头发？
什么猫不吃鱼？
海狮没头发，
熊猫不吃鱼。
什么鼠比猫大?
什么马没人骑?
袋鼠比猫大，
河马没人骑。
羊羊羊。
羊羊羊，跳花墙。
花墙破，驴推磨。猪挑柴，狗弄火。小猫上炕捏饽饽。
老鼠做亲。
老鼠今朝也做亲，
灯笼火把闹盈门， 新娘照例红衣裤， 翘起胡须十许根。
两只小蜗牛。
两只小蜗牛，
见面点点头。
一个说:请到我家来喝茶， 
一个说:请到我家来喝酒; 
一个说:我要请你吃烤鸭， 
一个说:我要请你吃炖肉。 
忽然刮来一阵风， 两只蜗牛全缩回了头。
高高山上一头牛。
高高山上一头牛，
两个犄角一个头，
四个蹄子分八瓣，
尾巴长在身后头。
小螳螂。
小螳螂，脖子长，
两把大刀明晃晃。
一刀准，一刀狠，
砍得害虫满地滚。
读书乐。
小猫读书咪咪咪，
小鸡读书叽叽叽，
鸽子读书咕咕咕，
公鸡读书喔喔喔。
咪咪咪，叽叽叽，
咕咕咕，喔喔喔，
小小动物去上学，
读起书来真快乐！
小螃蟹。
小螃蟹，真叫逗，
扁扁身子横着走。
不向前，不退后，
支支歪歪向左右。
左扭扭，右扭扭，
你说难受不难受？
纺织娘。
晚风凉，夜花香，
谁人纺纱纺到大天亮？
早也纺，晚也纺，纺多纺少几斤又几两？
请问姑娘尊姓名？
我名就叫“纺织娘”。
鸟窝。
山坡坡，青棵棵，
小鸟妈妈搭窝窝。 
叼树枝，叼细草。
准备下蛋孵小鸟。
我不看，我不说。
我等小鸟早唱歌。
小小鸟。
小小鸟，小小鸟，
为什么闹，为什么吵？
“你家的猫儿坏透了！”
许多老鼠它不咬，
衔着金鱼跑去了。”
蚂蚁搬虫虫。
小蚂蚁，搬虫虫，
一个搬，搬不动，
两个搬，掀条缝。
三个搬，动一动，
四个五个六七个，大家一起搬进洞。
蟋蟀小谣曲。
桃花红了，菜花黄了。
蟋蟀蟋蟀，要起床了。
天气热了，白天长了。
蟋蟀蟋蟀，想乘凉了。
荷花开了，满池塘了。
蟋蟀蟋蟀，腿脚长了。
秋风起了，天气凉了。
蟋蟀蟋蟀，跳过墙了。
树叶落了，菊花黄了。
蟋蟀蟋蟀，要进房了。
年关到了，不用忙了。
蟋蟀蟋蟀，想上床了。
黄鼠狼。
黄鼠狼，尾巴长，
生来一副俊模样；
钻石洞，跃高墙，
月亮底下跑得忙；
不吃菜，不吃粮，
捉只田鼠香又香。
刺猬跳水。
刺猬练跳水，
小猫跑来瞧。
刺猬上岸了， 
小猫乐得叫—— 
刺猬后背上， 
扎着鱼一条！
燕子衔泥春来了。
风暖了，雪化了，
河边小草吐芽了。
花红了，柳绿了，
蜜蜂嗡嗡唱歌了。
你长高了，我长大了，
燕子衔泥春来了。
蚂蚁和蜗牛。
小雨点，滴滴答，
蜗牛地上慢慢爬。
一只蚂蚁来回转， 
迷路不知家在哪。 
蜗牛见了微微笑， 
蚂蚁快点来我家。 
请到屋里歇歇脚， 
雨停带你找妈妈。
小熊敲敲。
砰砰砰，咚咚咚，
小熊敲敲真高兴。
左一下，右一下，
一下敲出个大窟窿。
老鼠坐上火箭炮。
大象大，老鼠小，
大象最怕老鼠咬，
老鼠钻进象鼻里， 
痒得大象受不了，
 “阿嚏”打个大喷嚏， 
老鼠坐上火箭炮。
小老鼠学练武。
小老鼠，学练武，
练好武去打老虎。
老虎一声吼，
吓得老鼠浑身抖。
我不打老虎，
我去打老牛，
老牛顶他个大跟头，
老鼠摔得屁股疼。
我不打老牛，
我打自己还不行。
小白兔，盖新房。
小白兔，盖新房，
小猴小狗来帮忙。
拿的拿，扛的扛， 
小房盖得好漂亮。 
进屋一看黑漆漆， 
原来忘了留个窗。
小蚂蚁，要过河。
小蚂蚁，要过河，
没有船儿怎么过？
小树叶，漂水面，
变成一只小帆船。 
小蚂蚁，船上坐， 
飘飘悠悠过了河。 
过了河，回头看， 
谢谢树叶小帆船。
霸王龙。
霸王龙，你别凶，
猜拳游戏你不成。
人家要把石头出，
你就永远不能赢。
老鼠画猫。
眼睛要画小，
小爪要画少，
小腿要画短，
胡子要画翘。
牙齿一个也不画，
我们可以睡大觉。
两只羊。
东边来了一只羊，
西边来了一只羊，
一起走到小桥上。
你也不肯让，
我也不肯让，
扑通一声掉进河中央。
小白鹅，学唱歌。
小白鹅，学唱歌，
一会儿玩风车，
一会儿看鸟窝。
人家唱歌真好听，
白鹅只会哦哦哦。
哦哦哦，哦哦哦，
不知它唱得什么歌。
燕子妈妈。
春光照，花儿娇，
燕子妈妈咕咕叫。
飞到东，飞到西，
衔来泥巴筑个巢。
巢儿暖，静悄悄，
燕子妈妈生宝宝。
宝宝乖，长得快，
我家堂前真热闹。
小白狗种馒头。
有只小白狗，爱吃大馒头。
馒头吃不完，种到菜地沟。
外出跑一圈，回来就想收。
挖开瞅一瞅，气得大声吼。
主人种蔬菜，长得绿油油。
我种白馒头，为啥不露头？
螃蟹上街。
小螃蟹，横着爬，
举着蟹夹想干啥？
不是去捉虾，
不是来打架，
它想做个志愿者，
要给大家理理发。
小狗。
我在街上散步，
旁边跟着小狗。
它跑在我前头， 
又折回我身后。 
刚折回我身后， 
又跑在我前头。 
我慢悠悠行走， 
小狗跑前跑后。
小狐狸，吃葡萄。
小狐狸，睡大觉，
醒来他想吃葡萄。
叶儿密，葡萄绿，
狐狸乐得咧嘴笑。
张嘴就把葡萄咬，
酸得牙齿都倒掉。
象爸爸。
象爸爸，鼻孔大，
小河里面喷水花，
打了一个大喷嚏，
蹦出一只小青蛙。
小乌龟。
小乌龟，胆子小，
遇危险，壳里逃；
藏好脑袋和小脚，
任你叫喊或蹦跳。
两只蚂蚁。
两只蚂蚁碰碰头，
好像伸手拉钩钩。
门口一粒大黄豆，
吭哧吭哧抬着走。
笑脸。
萤火虫，挂灯笼，
小宝贝，笑盈盈。
你的灯笼照半空，
我的笑脸暖融融。
鼹鼠进城。
鼹鼠一家搬进城，
办张月票真高兴，
现在出门坐地铁，
四面八方哪都通，
方便快捷又省劲，
再也不用去挖洞。
幸福的小蚂蚁。
小蚂蚁，真幸福，
一片叶子就满足；
晴天躺上打呼噜，
雨天顶起当小屋；
有时还能当小船，
轻轻松松把河渡。
所有动物全吓跑。
画眉鸟，啾啾叫，
她的歌声真美妙，
乌鸦听见红了脸，
翻翻眼皮嘟囔道：
“我的声音比她大，她可没我唱得好！”
说完开口哇一声，
所有动物全吓跑。
爱心雨娃娃。
大乌龟，笑微微，
爬啊爬，有点累，
雨娃娃，赶过来， 
给他轻轻敲敲背。
小黄狗。
小黄狗，汪汪叫，
吓了妹妹一大跳，
妹妹转身回来看，
原来是哥哥学狗叫。
一颗大树九根杈。
一颗大树九根杈，
九根杈上九个家，
九个家里九对鸟，
九对鸟儿孵娃娃。
孵了九九八十一只鸟，
这里吱吱叫，
那里叫喳喳，
吱吱吱，喳喳喳，
鸟儿整天在说悄悄话。
香椿树。
香椿树，芽芽黄，
掐了芽芽请姥娘。
拌豆腐，你尝尝，
吃了一口香香香。
绿头发。
草地长出绿头发，
我用脚趾梳梳它，
小草痒得咯咯叫，
亲亲我的小脚丫。
小柳树。
小柳树，头发长，
天天河边梳头忙。
谁来梳，风来梳，
小河当镜亮光光。 
梳好了，风走了，
柳树弯腰行个礼，
谢谢风儿来帮忙。
刨个坑儿种西瓜。
小小孩儿上南洼，
刨个坑儿种西瓜。
先长叶子后开花，
结个西瓜给爹妈:
爹吃了说好，妈吃了说好，
乐得小孩儿噔噔跳。
水仙娃娃。
水仙娃娃，
接到我家，
爱喝清水， 
不吃泥巴。
小蘑菇。
小蘑菇，你真傻！
太阳，没晒，
大雨，没下，
你老撑着小伞，
干啥？
玉米娃。
玉米娃，玉米娃，
不知是呆还是傻，
胡子已经一大把，
还让妈妈抱着它。
小树种一棵。
挖个土窝窝，
小树种一棵，
天天来浇水，
小树真快活。
祖国地图一片绿，
有个绿点就是我。
鸡冠花。
小公鸡，找妈妈，
找了半年没回家。
找到冬，找到夏，
变成一朵鸡冠花。
种树歌。
小山下，空场上，大家种树十分忙。
一棵棵，
一行行，种桃种李种茶桑。
开利源，利源广，莫使中国有地荒。
春看花，夏乘凉，
结了甜果一同尝。
大豆荚。
大豆地里大豆荚，
就像小房子一排排， 
秋风一吹房门儿开——
噼里啪啦， 噼里啪啦， 一个个豆娃娃跳出来。
指甲花。
指甲花，染指甲，
小妹妹，最爱它，
采花染得十指红，
双手变成两朵花。
郁金香。
公园里的郁金香，
身穿绿色衣裳，
花朵是酒杯形状。
微风轻轻吹来， 
郁金香轻轻摇晃， 
花儿轻轻碰撞。
她们是在碰杯吧，
定是举杯庆祝， 
花儿一齐开放。
草芽芽。
草芽芽，伸懒腰，
弯成一个小问号。
小问号，脑瓜摇：
为啥起得这么早？
告诉你，你别恼，
绝不像你睡懒觉！
草芽芽，脸红了，
举朵小花笑一笑。
金银花。
金银花，十二朵。
大姨妈，来接我。
猪挑柴，狗烧火。
猫儿煮饭笑死我。
蒲公英。
蒲公英，结球球。
白莹莹，笑悠悠。
轻轻吹上一口气，
小小伞兵满天游。
等到来年秋风起，
遍地黄花遍地球。
柳条儿。
柳条儿，到处多，
编了柳斗编笸箩。
笸箩倒比柳斗大，
管着柳斗叫哥哥。
荷叶床。
荷叶床，
一条腿儿，
小青蛙， 
打个滚儿， 
床一歪， 
掉下水儿。
树姥姥。
小书包，挂树苗，
小树苗，累弯腰，
一下变成树姥姥。
小书包，知错了，
赶快离开小树苗。
姥姥一下变年少。
悄悄话。
小鸟树上住，
蚂蚁树下爬。
牵牛花开了，
朵朵小喇叭。
叽叽叽，喳喳喳，
它为小鸟和蚂蚁，
传着悄悄话。
杨柳树，一排排。
杨柳树，一排排，
驮着春风跑过来。
冬天和它来比赛，
它把冬天全打败。
杨柳树，一排排，
举着太阳升上来。
歌声笑声跑着快，
挂在树梢晒一晒。
杨柳树，一排排，
踩着冰雪站起来。
小河赠条绿项链，
小鸟搭个赛歌台……
挖野菜。
铲刀弯腰又驼背，
青草坡上挖野菜。
挖了一朵又一朵， 
奶奶夸我手儿快。 
嫩绿挤满小竹篮， 
春色溢出竹篮外。
槐花。
屋内嘻嘻哈哈，
窗外叽叽喳喳，
红的红，绿的绿
枝枝杈杈丫丫，
风儿一刮刷啦啦，
榆钱落了，
又开香香的槐花。
牵牛花。
牵牛藤，向上爬，
开出朵朵小喇叭。
红喇叭，白喇叭，
紫喇叭，黄喇叭，
嘀嘀答，嘀嘀答，
一起欢迎春娃娃。
榕树公公。
榕树公公，胡子长长，
小鸟飞来，给他帮忙。 
梳梳洗洗，干净舒爽， 
风吹胡须，一荡一荡……
芒果。
芒果小娃娃，
穿身黄绿褂，
撅起小屁股，
倒挂在枝下。
小树苗。
小树苗，肩并肩，
撑起蓝蓝一片天，
小树苗，手拉手，
领着春天向前走。
小小的船。
弯弯的月儿小小的船。
小小的船儿两头尖。
我在小小的船里坐，
只看见闪闪的星星蓝蓝的天。
小星星。
小星星，亮晶晶。
千颗万颗数不清。
好像青石板上钉铜钉。
我要把它拔下来，
可惜梯短天高不可登。
雨铃铛。
沙沙响，沙沙响，
春雨洒在房檐上。
屋檐上，挂水珠，
好像串串小铃铛。
丁零当啷，丁零当啷，
它在招呼小燕子，
快快回来盖新房。
满天星。
青石板，板石青，
青石板上钉铜钉。
你说这是什么子？
我说这是满天星。
满天星，星满天，
天河流在天中间。
东有牛郎西织女，
隔河相对泪涓涓。
满天飞，鸦鹊叫，
天河上面搭了桥。
牛郎织女会桥头，
天下女儿争乞巧。
风来了，雨来了
风来了，雨来了，
雷公背着鼓来了！
你敲敲，我敲敲，
敲得雷公弯了腰。
你砸砸，我砸砸，
砸得雷公龇了牙。
月儿弯弯照树梢。
月儿弯弯照树梢，
好像一把小镰刀。
我要借它用一用，
割把青草喂羊羔。
天上一天星。
天上一天星，
屋上一只鹰，
楼上一盏灯， 
桌上一本经， 
地上一根针。 
捡起地上针， 
收起桌上经， 
吹灭楼上灯， 
赶走屋上鹰， 
数数天上的星。
池塘。
小小的池塘，
变作了平平的明镜，
不起鱼鳞样的水波， 只见整块儿的水晶
——昨夜北风急， 
池面结了冰。 
小小的池塘， 变作了平平的明镜。 
试寻熟识了的游鱼，
哪有一点儿的踪影。
——如今和它们，隔着一层冰。
下雨哩。
下雨哩，冒泡哩，
小妮儿戴着草帽哩。
草帽尖，顶着天; 
天打雷，
轰隆轰隆又一回。
云。
云往南，雨涟涟。
云往北，一阵黑。
云往东，一溜青。
云往西，放牛小伙儿披蓑衣。
这山望见那山高。
这山望见那山高， 
望见那山一棵桃。 
你怎知道它是桃? 
叶子尖尖树不高。
这山望见那山低， 
望见那山一棵梨。 
你怎知道它是梨? 
叶子团团树又低。
夏夜。
天上有群小姑娘，
手捧白云擦天窗。
擦出颗颗亮星星，
擦出一轮圆月亮。
月亮光光。
月亮光光，
装满筐筐，
抬进屋里，
全部漏光。
海浪。
谁说海浪没长牙，
咬得礁石满身疤；
可它对我特别好， 
轻轻舔我小脚丫。
雨。
青蛙喜欢下春雨，
春雨来了有小溪。
小象喜欢下大雨， 
哗啦哗啦把澡洗。 
蚂蚁喜欢树叶雨， 
树叶当船多神气。
甲虫喜欢花瓣雨，
 剪了花瓣做新衣。
春天什么好。
春天什么好？
春天风儿好。
微微吹，慢慢飘。 
春天什么好? 
春天小鸟好。 
轻轻飞，低低叫。 
春天什么好? 
春天杨柳好。 
点点头，弯弯腰。 
春天什么好? 
春天孩子好。 
对对舞，双双跳。
月亮谣。
初一一条线，
初二看得见，
初三初四像峨眉，
十五十六圆又圆。
月牙儿。
月牙月牙像小船，
宝宝宝宝坐摇篮，
摇哇摇，进港湾，
宝宝梦境好香甜。
日出。
大海像蹦床，
海浪是弹簧， 
太阳蹦三蹦， 
蹦到蓝天上， 
白云接住他， 
亲红他脸庞。
月亮走。
月亮走，我也走，
我给月亮提竹篓。
竹篓里面两个蛋，
拿给娃娃下稀饭。
虹。
云散啦，雨停啦，
太阳公公笑眯眯。 
小朋友，望天边，
一道彩虹真美丽! 
彩虹颜色有几样?
认真看，数仔细：
红橙黄绿青蓝紫，一二三四五六七。
地球地球真稀奇。
地球地球真稀奇，
转到东来转到西。
太阳转，
他也转，
他可从来不休息。
面向太阳转，
我们做游戏;
面背太阳转，
我们在梦里。
龙卷风。
龙卷风，像漏斗，
走过路过不空手。
拾东西，装进去，
带到天上再空投。
浪花娃娃。
浪花娃娃排成排，
一二一二上岸来。
摸摸我的小脚丫， 
还想拉我游大海。
小叶子。
小叶子，树上挂，
抱着风儿笑哈哈，
向着太阳问声好，
又和小鸟说说话：
有一天，我长大，
变作蝴蝶找妈妈；
我的妈妈是大地，
我要好好亲亲她。
我和太阳捉迷藏。
小手掌，托腮帮，
手指缝里望天阳。 
笑眯眯， 喜洋洋， 
太阳和我捉迷藏。 
在眼前， 在天上， 
逗乐童心去飞翔。
从前有座山。
从前有座山，
山上有座庙，
庙里有个锅，
锅里有个盆，
盆里有个碗，
碗里有个碟，
碟里有个勺，
勺里有个豆，
我吃了，你馋了，
我的故事讲完了。
小冰雹。
小冰雹，你真坏，
大家说你不可爱。
砸倒草，砸落花，
还砸弟弟小脑袋。
亮晶晶的夏天。
亮晶晶的露珠花中笑，
亮晶晶的汗珠脸上冒， 
亮晶晶的雨点落下来， 
亮晶晶的星星在闪耀， 
亮晶晶的美梦一颗颗， 
亮晶晶的夏天轻轻摇。
问月亮。
月亮月亮你干啥？
水里不是你的家，
赶快赶快回去吧！
挂在天上才像话。
哎呀呀，你说你，
赖我手里做啥呢？
小雨滴。
嗒嗒嗒，谁在窗台开起花？
一朵开完就落下。
嗒嗒嗒，谁在湖面唱歌呀？
一声一声入了夏，
嗒嗒嗒，谁在说着悄悄话？
一字一句到天涯。
嗒嗒嗒，谁的伞尖敲在地？
一抹清凉带回家。
秋风吹。
红树叶，黄树叶，
秋风一吹变蝴蝶。
蝴蝶蝴蝶天上飞，
引来一群小姐姐。
小姐姐，追蝴蝶，
一不小心摔一跌。
蝴蝶落在辫儿上，
变成美丽蝴蝶结。
太阳、地球和月亮。
太阳大，地球小，
地球绕着太阳跑。 
地球大，月亮小， 
月亮绕着地球跑。
彩虹是蓝天的二维码。
雨后彩虹出来啦，
它是蓝天的二维码。
湖水扫了扫，
买了个彩虹发卡。
小溪扫了扫，
买了件彩虹长袍。
白云扫了扫，
买了件彩虹袄，
扫出 了一串串欢笑。
雪花娃娃。
雪花娃娃，要找妈妈，
不怕风大，勇敢出发。
雪花娃娃， 化作泪花， 
大地妈妈，接他回家。
向日葵和太阳。
向日葵，笑眯眯，
追着太阳做游戏。
太阳在南它追南，
太阳在西它追西，
太阳嫌它太调皮，
悄悄躲进大山里。
小雨滴和小雪花。
小雨滴，滴滴答，
钻进河里要回家。
小雪花，飘飘洒，
扑向大地找妈妈。
要回家，找妈妈，
真是两个乖娃娃。
月亮。
我拿果果，月亮看看；
我吃果果，月亮瞅瞅。
月亮是只馋嘴猴，羞！羞！
我走走，月亮走走；
我停停，月亮停停。
月亮像个跟屁虫，丑！丑！
小星星。
闪闪烁烁小星星，
银河里面数不清。
只有一处从不去，
弯弯月牙怀抱中。
我的家。
看那边红树青山，
风景真如画。
一湾流水，
几株野花，
围着竹篱笆。
篱笆里，矮茅屋，
就是我的家。
排排坐。
排排坐，
分果果，
你一个，
我一个，
弟弟睡着了，
给他留一个。
剪指甲。
手指甲，长又长，
小小细菌把身藏，
常剪指甲爱干净， 
小朋友，讲卫生，
个个长得胖又壮。
娶个媳妇没多高。
小板头，弯弯腰，
娶个媳妇没多高。
在屋里，怕鼠咬，
在外头，怕鸡叨；
跑到河里洗个澡，
给癞蛤蟆摔一跤。
老虎叫门。
小兔子乖乖，
把门儿开开。
快点儿开开，
我要进来。
不开不开我不开，
妈妈没回来。
小兔子乖乖，
把门儿开开。
快点儿开开，
我要进来。
就开就开我就开，
妈妈回来了，
我就把门开。
一本书，两扇门。
一本书，两扇门，
里头藏着小小人。
小小人，故事多。
讲了一个又一个，
又好看，又好听。
多读好书变聪明，
爸爸妈妈也来看，
还请我当小先生。
摇到外婆桥。
摇啊摇，
一摇摇到外婆桥，
外婆叫我好宝宝，
头不熟，尾巴焦，
糖一包，果一包， 
还有饼儿还有糕，
吃了糕饼上学校。
别说我小。
妈妈你别说我小，
我会穿衣和洗脚。
爸爸你别说我小，
我会擦桌把地扫。
奶奶你别说我小，
我会种花把水浇。
爷爷你别说我小，
我做的活也不少。
小枕头。
小枕头，胖又胖，
好听的故事里边藏。
小枕头，圆溜溜，
好听的歌儿往外流。
小枕头，你真好，
我听啊听啊睡着了。
红绿灯。
大马路，宽又宽
警察叔叔站中间， 
红灯亮，停一停， 
绿灯亮，往前行。
小小字儿，做门墩儿。
小小字儿，做门墩儿，
哭着喊着要媳妇儿。
要媳妇干吗呀? 
点灯、说话儿，
吹灯、作伴儿；
明天早晨给你梳小辫儿。
嘀得嘀。
钟先生，嘀得嘀。
报时刻，不停息。
嘀得嘀，嘀得嘀，
好光阴，要爱惜。
小脏熊。
小狗熊，脏又脏，
不洗脚，就上床，
惹来一群大苍蝇，
围住小熊直嚷嚷。
拍掌掌。
拍掌掌，吃锅巴，
吃不了，送人家。
人家有，还一壶酒；
人家没有，拱一拱手。
两只小狗。
两只小花狗，
一对好朋友，
昨天吵了架， 
今天一起走。
都说“忘、忘、忘”，
又笑又点头。
知了叫。
知了叫，知了叫，
苞米开花伏天到。
苞米秧，开红花，
怀里抱个小娃娃。
小娃娃，水灵灵，
头上扎个红缨缨。
娃不哭，娃不闹，
在妈怀里睡大觉。
兜兜摇摇头。
兜兜去上学。
来到马路口。
看到老爷爷，
快步向前走。 
红灯停，绿灯行，
小手牵大手。
晨风轻轻吹，
阳光很温柔。
谢谢好孩子，
爷爷拱拱手。 
不谢不谢应该的，
兜兜摇摇头。
眼睛亮亮。
眼睛眼睛亮亮，
好像两扇小窗。
手绢手绢白白，
擦得小窗光光。
小手小手脏脏，
不许去摸小窗。
小窗小窗透明，
照进许多阳光。
小狗熊馍馍。
小狗熊，离开窝，
来到河边蒸馍馍。 
和好面，点着火， 
只有锅盖没有锅。 
小狗熊，忙回窝， 
一看气得发了火。 
窝里有锅没有盖， 
窝外有盖没有锅。
摇啊摇。
摇啊摇，
摇到好人桥，
桥上有好人， 
帮幼又帮老。 
搀扶老人走过桥， 
再把婴儿怀里抱。 
都说好人好， 
好人哈哈笑。 
好人就是我， 
名字叫小小。
奶奶夸我孝顺小儿。
小板凳，三条腿儿，
我给奶奶嗑瓜子。 
奶奶嫌我磕得脏，
我给奶奶煮面汤。 
奶奶嫌我煮得硬，
我给奶奶剥花生。 
奶奶嫌我剥得慢， 
我给奶奶蒸米饭。
大米饭，蒸得好，
奶奶夸我孝顺小儿。
滑冰。
滑冰场，圆又圆，
好像一张大唱片。
小娃娃， 
去溜冰， 
好像唱针来回转。 
一圈圈， 
转得欢， 
转出歌儿一串串。
小宝贝爱绘画。
小宝贝，爱绘画，
绘好画儿墙上挂；
一幅蓝天和白云，
小鸟树上安个家；
一幅小溪与河流，
鱼儿跳跃戏浪花；
爸爸妈妈乐哈哈，
宝贝画梦画童话。
小兔爱吹牛。
小兔爱吹牛，
总夸自己好；
见到小蚂蚱，
自夸长得高；
遇到小蜗牛，
自夸很会跑；
人人有长处，
谦虚不骄傲。
种蘑菇。
切叶蚁，你真棒，
背来树叶捣成浆。
切叶蚁，想一想，
种地施肥不能忘。
切叶蚁，笑呵呵，
撒下菌种不张扬。
切叶蚁，种蘑菇，
自食其力好榜样。
小老鼠，上灯台。
小老鼠，上灯台，
偷油喝，下不来。
喵喵喵，猫来了，
叽里咕噜滚下来！
不倒翁。
说你呆，你不呆，
胡子一大把，
样子像小孩。 
把你一推你一歪， 
要你睡下来， 
你又站起来。
跷跷板。
跷跷板，板翘翘；
一头低，一头高。 
你一翘，笑哈哈; 
我一翘，哈哈笑。 
翘呀翘，翘呀翘；
你高——我低， 
你低——我高。
半半歌。
有个孩子叫半半，
起床已经七点半。
鞋子穿一半，
脸儿洗一半，
早饭吃一半，
课本带一半，
上学路上半半跑，
光着一只小脚板。
蝴蝶蝴蝶你找谁。
花蝴蝶，多么美，
张开翅膀飞呀飞；
这里飞，那里飞， 
蝴蝶蝴蝶你找谁? 
黄花开， 白花开， 
一朵更比一朵美；
这里找， 那里找， 
我丢了一朵红玫瑰。 
你看那个小妹妹， 
是她摘了红玫瑰; 
这样做， 可不对， 
戴在头上也不美!
吃饼干。
饼干圆圆，圆圆饼干。
用手掰开，变成小船。
你吃一半，我吃一半。
啊呜一口，小船真甜！
睡午觉。
枕头放放平，
花被盖盖好。
小枕头，小花被， 
跟我一起睡午觉， 
看谁先睡着。
太阳公公起得早。
太阳公公起得早，
它怕宝宝睡懒觉。
爬上窗口瞧一瞧， 
咦？宝宝不见了。 
宝宝正在院子里，
一二一二做早操。
我做的事也不少。
针掉了，我来找；
地脏了， 我来扫……
我看妈妈忙得很， 
我做的事也不少!
李小多。
李小多，分果果，
分到后来剩两个。
一个大，一个小， 
大的捧给张小弟，
小的留给他自己。
穿靴子的小老鼠。
小老鼠，爱打扮，
穿双靴子光闪闪。 
走来走去真神气， 
好像一位大演员。 
小老鼠，挺着胸， 
一走走到猫跟前。 
穿着靴子跑不快， 
吱的一声完了蛋。
藏猫猫。
冬天到，天冷了。
小宝宝，藏猫猫。 
一头钻进被窝里， 
外头露出小脚丫。 
冬天到，天冷了。 
小宝宝，藏猫猫。 
藏好了?藏好啦! 
一声应答上当啦! 
冬天到，天冷了。
小宝宝，藏猫猫。
爸爸去藏我来找。
找到让我骑大马。
萤火虫。
萤火虫，不听话，
太阳落了不回家；
不是不听话，
不是不回家，
小白兔迷路了，
我在帮它找妈妈。
洗脚。
好姥姥，亲姥姥，
沙发上面您坐好。
端盆热水放地上，
我给姥姥洗洗脚。
搓好脚背按脚心，
按得姥姥咯咯笑。
再用毛巾擦一擦，
热热乎乎睡个觉。
十个手指头。
一双小小手，十个手指头。
有高又有低， 有胖又有瘦。
你帮我穿衣，我帮你扣扣。
十个手指头，都是好朋友。
会说“没关系”。
小朋友，做游戏，
你追我跳真有趣。 
一不小心碰倒你， 
赶紧说声“对不起”。
没事没事“没关系”， 
礼貌用语别忘记。
小妞妞，捡豆豆。
小妞妞，捡豆豆
一边捡，一边数，
一二三，四五六……
一颗豆豆不能丢；
小妞妞，捡豆豆，
捡起金豆豆，
捡起银豆豆，
勤劳就是金豆豆，
节俭就是银豆豆，
传统美德不能丢。
从小培养好习惯。
小白兔，长耳朵，
一蹦一跳偷萝卜。
小白兔，羞羞羞，
不劳而获太懒惰。
从小培养好习惯，
长大才能建祖国。
衣钩。
弯弯衣钩头朝上，
雨伞用后不乱放。
衣钩、雨伞手拉手，
要做一对好朋友。
小小猪，呼噜噜。
小小猪，呼噜噜，
地上一滚粘满土。
妈妈让他去洗澡，
他却连说不不不。
弄得全身黑乎乎，
变成一只小脏猪。
牵牛花。
牵牛花，真勤劳，
太阳一出练吹号。
跟着风儿指挥家，
摇头晃脑乐逍遥。
板凳乖宝宝。
小板凳，你坐好，
爷爷做工辛苦了。
你驮着他歇一歇，
我夸你是乖宝宝。
小猫在家正睡觉。
小猫在家正睡觉，
梦中吃鱼好味道。
阳台飞来小小鸟，
叽叽喳喳蹦蹦跳。
小猫美梦被惊跑，
气得小猫胡子翘，
怒气冲冲扑小鸟——
砰的一声不得了，
小猫头上起大包。
原来撞到玻璃上，
疼得小猫喵喵叫。
吓了小鸟一大跳，
急忙说声对不起，
拍拍翅膀飞走了……
红灯停。
红灯停，绿灯行，
口诀时时记心中。
遇见红灯立刻停，
遇见绿灯才能行。
宝宝爱清洁。
小鸭叫，嘎嘎嘎，
叫我常常剪指甲。
小狗叫，汪汪汪， 
叫我常常换衣裳。
小鸟叫，吱吱吱，
叫我常常刷牙齿。
小鸡叫，叽叽叽，
叫我洗脸洗脖子。
钓鱼。
雨初晴，晚风凉，
持了钓竿到池旁。
饵投到，水中央，
一群小鱼争食忙。
它们只知滋味好，
谁料这个是灾殃。
再也不敢闹。
小猫睡懒觉，老鼠偷偷笑。
悄悄溜出来，上蹿又下跳。
小猫喵喵叫，老鼠吓一跳。
急忙逃进洞，再也不敢闹。
记得当时年级小。
记得当时年级小，
我爱谈天你爱笑。
有一回并肩坐在桃树下，
风在林梢鸟在叫。
我们不知怎样困觉了，
梦里花儿落多少。
送别。
长亭外，古道边，
芳草碧连天。
晚风拂柳笛声残，
夕阳山外山。
天之涯，地之角，
知交半零落。
一壶浊酒尽余欢，
今宵别梦寒。
瞌睡来。
月亮光光照窗台，
打个哈欠瞌睡来。
踏板叫我脱花鞋，
枕头叫我倒下来，
席子叫我伸长腿，
被子叫我不要蒙着嘴。
扯毂轳圆。
扯，扯，扯扯毂轳圆，
家家儿的男儿上前线; 
前线遛， 
马家的男儿二十六， 
穿灰袄， 打日寇， 
一打打到贼营后; 
贼营后， 抡大刀; 
大刀快， 杀一天; 
天打雷， 狗咬贼， 
霹雳拍啦一大回。
割麦。
春日晴，
麦苗青；
夏日长，
麦苗黄。
割麦打麦，
农民忙。
竹马。
我要一匹马，
跑到书房看爸爸。
跑到厨房看妈妈。
妈妈给我短竹竿，
骑着竹竿算作马，
别人的马有四只脚，
我的马只有一头一尾巴。
汽车谣。
大汽车，
小汽车，
排好队，
往前挪，
车像一队船，
路像一条河。
小嘛小二郎。
小嘛小二郎，骑马上学堂。
先生嫌我小，肚里有文章。
三字经文短，一天读一行。
桃花读榭了，又见柳丝长。
读书不用心，无颜见爹娘。
布老虎。
布老虎，嘴巴大，
啊呜一声谁都怕，
只有宝宝是英雄，
骑上老虎当骏马。
对表。
嘟嘟嘟！
谁在叫？
原来北京时间到。
每天对上一次表，
心和祖国一起跳。
会叫的鞋子。
我的鞋子真好笑，
走起路来叽叽叫，
小猫把我当老鼠，
跟在后面喵喵喵。
小花和我做朋友。
公园里，走一走，
小花和我做朋友，
我向小花招招手，
小花对我点点头。
招招手，点点头，
小花乐得头碰头。
爸爸的玩具。
爸爸有个小玩具，
像架小小除草机。
呜呜呜呜满脸跑，
不除青草除胡须。
掷飞盘。
飞盘飞盘飞飞，
一飞飞到天上。
娃娃娃娃追追，
一抓抓住月亮。
乘飞艇。
乘飞艇，看风景。
看见老虎在山顶。
“老虎大王，请你想一想，谁教你不生翅膀！”
斑马做衣裳。
小斑马，做衣裳，
拿着布料没主张。
猪说黑色最精神，
羊说白色最漂亮。
黑布白布一齐用，
斑马穿件花衣裳。
手。
学画画，捏泥巴，
搭积木，穿鞋袜。 
双手能握又能抓， 
生活学习乐开花。
网上卖瓜。
爷爷田间种西瓜，
瓜像篮球满地爬。 
互联网上开瓜店，
订单纷纷传到家。 
足不出户全卖光，
爷爷兴奋乐开花。 
翘指点赞互联网，
坐家卖瓜如神话。
小姑娘会梳头。
小姑娘，会梳头，
一梳梳到麦子熟。
麦子磨成面，
芝麻磨成油，
黄瓜爬上架，
茄子打滴溜。
小抹布。
小抹布，四方方，
干活不怕累和脏，
脏了累了洗把澡，
绳上一躺乘风凉。
电水壶。
小小电水壶，
像个胖小弟，
一手叉着腰，
瞧他多神气，
客人一到就激动，
满腔热情迎上去，
恭恭敬敬一鞠躬，
倒水沏茶笑嘻嘻……
小木偶。
走路爸爸抱着走，
吃饭妈妈送到口。
天长长， 日久久， 
有手不会拿， 
有脚不会走， 
变成一个小木偶。
治“感冒”。
水龙头，患感冒，
清鼻涕，往下掉。
我来给它治治病，
拧紧龙头病就好。
荡秋千。
小姑娘，荡秋千，
一荡荡到云里边。
摘朵白云当裙子， 
摘朵红云当披肩。 
摘朵黑云做什么? 
做双皮鞋给你穿。
包饺子。
和面儿，
擀皮儿，
帮着妈妈包饺子儿。
圆皮儿，
方皮儿，
娃娃变成小面人儿。
家里的鞋儿底朝天。
家里的鞋摆一串，
好像船儿进港湾。 
大人的鞋我爱穿， 
穿上大鞋像划船。 
爸爸妈妈有意见， 
家里鞋儿底朝天。
小刺猬理发。
小刺猬，去理发，
嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，
理完头发瞧瞧他，
不是小刺猬，
是个小娃娃。
玉米哪有小鱼香。
玉米煮熟金晃晃，
宝宝啃得甜又香。
猫咪馋得流口水，
它呀也想尝一尝！
宝宝疼爱小猫咪，
玉米递到鼻尖上。
猫咪闻闻摇脑袋，
玉米哪有小鱼香！
月亮弯弯弯上天。
月亮弯弯弯上天，
牛角弯弯弯两边，
镰刀弯弯好割草，
犁头弯弯好种田。
笛。
一根竹子七个巢，
七个巢里七只鸟，
七只小鸟唱起歌，
你唱我和多美妙。
丫头丫。
丫头丫，打蚂蚱；
蚂蚱叫，丫头笑；
蚂蚱飞，丫头追；
蚂蚱蹦得高，
吓了丫头一大跳。
水龙头。
水龙头，会说话，
你来打水哗哗哗。
打完水， 
关嘴巴， 
滴答一声把你夸。
路灯。
路灯高，
路灯高，
路灯底下走两趟。
影子短， 
影子长，
影子和我捉迷藏。
想读书的小狗。
就在教室门口，
蹲着一只小狗。
竖起一双耳朵，
听我学习部首。
老师想赶小狗，
小狗却不肯走。
难道你想读书？
它摇尾巴点头……
一行字。
飞机在空中写下一行字，
白云悄悄地把它擦掉了。
脚丫在海滩写下一行字，
海浪轻轻地把它擦掉了。
你在我心里写下一行字，
时间轻轻地把它擦掉了。
舞龙。
黄的龙，青的龙，
踩着锣鼓响咚咚。
龙头昂，龙尾摆，
龙腾龙舞乐融融。
娃娃舞龙显身手，
条条龙儿戏春风。
弟弟做起小舵手。
大西瓜，切几块，
不用水不用帆，
小船放在手里面，
一直划到妈嘴边。
肥皂泡。
肥皂泡，吹得好，
有的大，有的小。
往上飘，渐渐高。
飘得高哦，渐渐小。
收割机，隆隆响。
六月里，麦儿黄，
大江南北收割忙。
不见镰刀和晒场，
机器开到田中央。
收割机，隆隆响，
麦粒颗颗都归仓。
农业全部机械化，
农民伯伯笑脸扬。
老花镜。
老花镜，
奶奶戴，
缝缝补补真勤快。
老花镜，
爷爷戴，
读读写写模样帅。
希望。
春天，有草木的清香。
夏天，有鲜花的芬芳。
秋天，有瓜果的香甜。
冬天，是雪花的天堂。
每一个季节，
都孕育着希望；
就像我们，
一天天快乐成长。
清晨闹钟响。
清晨闹钟响，
急忙穿衣裳。
小猫跳起来，
趴到我背上。
刷牙又洗脸，
拖地又叠床。
忙得团团转，
背上呼噜响。
小猫你真懒，
不知帮帮忙。
猫儿呼噜噜，
给我把歌唱！
小老鼠送礼。
小老鼠，去送礼，
提着肉，挑着米， 
求猫别再吃自己。 
猫笑了：“谢谢你！”。 
一爪抓进嘴巴里。
小小鸭踩高跷。
小鸭矮，仙鹤高，
采来荷叶做高跷。
一试太大不跟脚，
换了莲蓬正正好！
小小鸭，踩高跷，
想喝水，喝不到，
想吃鱼，逮不着。
急得小鸭蹦蹦跳。
小蚯蚓，本领大。
小蚯蚓，本领大，
土壤里面安个家。
帮助花草松松土，
再给树根把肥撒，
花草树木都夸它：
勤劳善良顶呱呱。
蜜蜂是个好宝宝。
小熊哭，小熊闹，
小熊感冒不吃药。
小蜜蜂，嗡嗡嗡，
端来花蜜给小熊。
吃粒药，喝口蜜，
小熊感冒就全好。
妈妈见了哈哈笑，
蜜蜂是个好宝宝。
钉扣扣。
钉扣扣，钉扣扣，
针儿拖着线儿走。
就像一只小泥鳅，
这边钻进去，
那边露出头。
变成一个泥娃娃。
春风吹，小雨下，
宝宝雨中玩泥巴。
搓足球，捏大虾，
风儿一吹喷嚏打。
摸摸鼻子和小脸，
变成一个泥娃娃。
