萝卜回来了。
雪这么大，天气这么冷，地里、山上都盖满了雪。小白兔没有东西吃了，饿得很。他跑出门去找。
小白兔一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小猴在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小白兔扒开雪，嘿，雪底下有两个萝卜。他多高兴呀!
小白兔抱着萝卜，跑到小猴家，敲敲门，没人答应。小白兔把门推开，屋里一个人没有。原来小猴不在家，也去找东西吃了。
小白兔就吃掉了小萝卜，把大萝卜放在桌子上。
这时候，小猴在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小鹿在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小猴扒开雪，嘿，雪底下有几颗花生。他多高兴呀!
小猴带着花生，向小鹿家跑去，跑过自己的家，看见门开着。他想：“谁来过啦?”
他走进屋子，看见萝卜，很奇怪，说：“这是哪来的?”他想了想，知道是好朋友送来的，就说：“把萝卜也带去，和小鹿一起吃!”
小猴跑到小鹿家，门关得紧紧的。他跳上窗台一看，屋子里一个人也没有。原来小鹿不在家，也去找东西吃了。
小猴就把萝卜放在窗台上。
这时候，小鹿在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小熊在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小鹿扒开雪，嘿，雪底下有一棵青菜。他多高兴呀!
小鹿提着青菜，向小熊家跑去。跑过自己的家，看见雪地上有许多脚印，他想：“谁来过啦?”
他走近屋子，看见窗台上有个萝卜，很奇怪，说：“这是从哪来的?”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小熊一起吃!”
小鹿跑到小熊家，在门外叫：“开门!开门!”屋子里没有人答应。原来小熊不在家，也去找东西吃了。
小鹿就把萝卜放在门口。
这时候，小熊在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小白兔在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
小熊扒开雪，嘿，雪底下有一个白薯。他多高兴呀!
小熊拿着白薯，向小白兔家跑去;跑过自己的家，看见门口有个萝卜，他很奇怪，说：“这是从哪来的?”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小白兔一起吃!”
小熊跑到小白兔家，轻轻推开门。这时候，小白兔吃饱了，睡得正甜哩。小熊不愿吵醒他，把萝卜轻轻放在小白兔的床边。
小白兔醒来，睁开眼睛一看：“咦!萝卜回来了!”他想了想，说：“我知道了，是好朋友送来给我吃的。”
1.没头脑和不高兴。
我有个邻居，今年十二岁，叫做“没头脑”。
他名字叫没头脑，人可有头有脑。头还挺大的，眼耳口鼻，哪样不少。他读书也聪明，绝不可能没脑子。大家叫他没头脑，因为他记什么都打个折扣，缺点零头。
这孩子常上我家串门。玩了半天，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面敲门了。我开门一看，原来是没头脑。“对不起，我书包给忘了。”他一边脱帽子手套，一边进屋子找书包。他找到书包，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面又敲门了。我开门一看，还是没头脑。“对不起，我帽子给忘了。”他进屋找到帽子，走了。我把门刚给关上，嘭嘭嘭，外面又敲门了。这回我把门打开，也不看是谁，就把一副手套塞出去：“没头脑，你的，拿去！”我再进屋一看，那不是他的书包吗？多半他回来找帽子，又把书包给落下了。
他过十二岁生日那天，我捧了一大包东西上他家。没头脑打开一看：“咳，叔叔，你怎么送我那么多东西呀？妈，你看，叔叔送我铅笔、本子——连名字都给我写上了——皮球、手套、手绢、《罗文应的故事》……叔叔，这顶帽子我可戴不下……”没头脑一面翻一面嚷，他妈妈就说了：“那你还不快谢谢。”我说：“不用谢了，都是他自己的。”他妈妈听了不由得直叹气，冲着他说：“瞧你这个没头脑，大起来可怎么做大事情啊，唉，大起来可怎么得了！”
没头脑就是这么个没头脑。
有一天晚上，他家“戒严”了。怎么哪？没头脑坐下做功课，练习本怎么也找不着。桌子的一个大抽屉、四个小抽屉都给拉了出来，里面的东西倒得到处都是。弟弟妹妹一看不妙，马上蹑手蹑脚躲到屋子外面。四岁的小胖子站在屋子门口，看见有人来就摆手，叫他不要响。弟弟妹妹都知道，哥哥一找不到东西，准得拿他们出气：
“我的本子，八成你们给拿走了！”
“你们吵个没完，我头都给闹昏了，本子也不知搁哪儿去了！”
“走开走开，别碍手碍脚的！”
一下子，桌子上、床上、地上都是翻出来的东西。大前天半天没找到的橡皮，翻出来了；前天半天没找到的铅笔，翻出来了；昨天半天没找到的铅笔盒，翻出来了；今天早晨半天没找到的尺，翻出来了，就没找到现在等着用的练习本。没头脑这份累呀！他在椅子上坐下来，咦，屁股上是什么呀？他一摸，屁股口袋里不正是练习本吗？没头脑松了口气，就想做功课。可是课本呢？它刚才还在桌子上，这会儿满桌子都是书，往哪儿去找哇？没头脑一下泄了气，看着乱七八糟的屋子直发呆。
正在这时候，妈妈回来了。“妈妈！”弟弟妹妹像大阴天看见了太阳，欢天喜地地扑过去。妈妈进屋子一看：“唉，没头脑，又是怎么回事！也不知哪天我回来能看到屋子里整整齐齐的！”妈妈一面收拾东西，一面直唠叨：“瞧你这个没头脑，大起来怎么做大事情啊，唉，大起来怎么得了！”
这几句话没头脑听都听烦了。他噘起了嘴，嘟囔着说：“这是小事情，算得了什么，我才不在乎哪！大起来做大事情，那可是另外一回事！”他一不高兴，功课也不做了，就上床去睡觉。
没头脑躺在床上，心里说：“这点小事，也犯得着嘀咕个没完！哼，瞧我大起来好好儿做几件大事情给你们看看。可是我哪天才能大起来呢？等不及了！等不及了！”
没头脑正在想心事，只听见窗外有人叫他：“没头脑，快出来，有好玩儿的！出来，快点！”
没头脑竖起耳朵一听，是他的要好同学“不高兴”。他连忙打开窗子，只见不高兴上气不接下气，说：“快走，碰上仙人了！”没头脑正在生妈妈的气，二话不说，跳出窗子，跟了不高兴就跑。
这个不高兴怎么叫不高兴呢？也有个道理。他有那么个怪脾气，一件事情，大伙儿谈得好好儿的，他偏来个“不高兴”，这也不高兴，那也不高兴。大伙儿要上东，他不高兴上东，要上西；大伙儿上西了，他又不高兴上西，要上东。这么个人，谁还高兴跟他玩哪！可你不高兴跟他玩，他可是不高兴你不高兴跟他玩，换句话说，就是他偏高兴跟你玩。真把人烦死了。
这天下了雨，不高兴跟几个同学一块儿放学回家。大伙儿打算由大道走，不高兴不高兴，要抄近道打泥地上走。大伙儿说泥地上都是水坑，劝他不要走。可是不高兴不高兴，走到泥地上去了。同学们看见他老毛病发作，自管自走了。
不高兴在泥地上吧嗒吧嗒迈大步，还大叫大嚷：“不高兴！不高兴！不高……”“兴”字还没出口，扑隆通，掉到一个大水坑里去了，水都溅了起来，还溅起了蛤蟆似的一样东西。等不高兴抬起头来，只见面前站着一个七八十岁的老头儿，袍服飘飘，像个老寿星。不高兴不由得大吃一惊，一骨碌爬起来。
老头儿对不高兴说：“孩子，不用怕。我看你呀，竖眉毛，瞪眼睛，歪鼻子，噘嘴巴，满脸都是不高兴的样子。你有什么事不高兴啊？我找你好久了。”
不高兴忙问他：“你找我干吗？我可不认得你。你是谁？”
老头儿说：“我是这一方的仙人，皆因这儿的人都有千里眼顺风耳，能够移山倒海，法术比我还大，本领比我还强，连几岁的孩子都比我聪明，我待着没意思，决定回到天上去。回去以前，我想给人一点快乐，可是我在这个国家里走来走去，到处都是快乐的人，好不容易才算碰到你这个‘不高兴’。我存心帮你一个忙，你要什么我答应你什么。只要你这个不高兴一高兴，我也就安心上天了。”
不高兴这下乐得弹出了眼珠子。他想了想，说：“大家说我这也不高兴，那也不高兴，大起来怎么得了。其实这些都是小事，跟大起来做正经事情一点儿没关系。我真想变个大人，做件大事情让大家瞧瞧。”
仙人说：“好哇，这好办，我就让你变个大人。可每个人都得干一门活儿，你爱干哪门呢？”
不高兴想了半天，这门活儿不高兴，那门活儿不高兴，最后他想起来了，有一回他在联欢会上跟大家一起合唱，唱得好好儿的，不高兴忽然不高兴唱得那么快，于是一个人慢悠悠地唱起来，弄得这个合唱怪腔怪调的还不说，大伙儿一个曲子唱完了，他才唱了三分之一，大家只好听他独唱，唱完那剩下的三分之二。打那回起，大家不敢请他表演节目了。他想演戏，大家都朝他拱拱手，不让他演。
这会儿不高兴想起这个，心里那份不高兴啊，他就马上拿定主意当个演员，好好儿干它一下，出出这口气。
仙人口中念念有词，正要说“变”，不高兴一把拦住他。仙人说：“怎么，又不高兴啦？”不高兴说：“不！不！我有个好朋友，老挨批评，也让他高兴高兴吧！”他的好朋友是谁？就是没头脑。
于是没头脑和不高兴急忙跑来了。没头脑说大起来要做个建筑工程师。
仙人说：“我可急着要上天啦。我现在把你们变成大人，在原来的地方等你们一个月，你们不来我就走了，切记切记！”说着他念了几声咒语，一说“变”，只见不高兴和没头脑两人像竹笋一样，呼的一下子高了起来。他们两人，于是一个成了演员，一个成了建筑工程师。
且说没头脑成了建筑工程师以后，第一件事情就想到给小朋友们建筑一座少年宫，让全市少年儿童能同时在里面过节日，过星期日。他画了个图样，是座三百层的大房子，大厅有万把个，有剧场，有运动场，有游艺场，有图书馆……总而言之，应有尽有。
房子就照他那个图样盖起来了。
过了两天，没头脑收到请帖，是少年宫请他看戏。他到少年宫去。一路上人山人海，热闹非凡，跟大游行差不多。一个个小孩子身上背着行军袋，脚下穿着运动鞋，还有些孩子抬着帐篷、炉子、锅子、水桶、被子、毯子、褥子，还有些孩子扛着小担架、医药箱。这些人全都朝着一个方向走。没头脑心想，这些孩子多半上哪儿露营去吧，也不多问，就管自己上少年宫去。
走不多久，没头脑抬头一看，不远就是他亲自设计的少年宫。这座大楼高不见顶，半腰里云彩缭绕。它不但高，而且大，每一层有汽车、电车行驶。这不是一座房子，像一座一层层的城。没头脑心里说：“怎么样，这件大事情做得不赖吧？”
没头脑走到少年宫门口，刚想进去，守门的将他一把拦住，问他进去干什么。没头脑拿出请帖：“我是来看戏的。”守门的说：“对不起，你这样去看戏，怕戏没看成，人倒饿死了。你看别人是怎么去看戏的，都得带吃的睡的东西哪。”
没头脑听了这话，这才看到，他以为是去露营的人都是进少年宫来的。没头脑摸不着头脑，弄不明白到底是怎么回事，连忙把请帖拿出来仔细一看，只见上面写着：
请你在二月一日到达少年宫门口，出发到少年宫二百二十五楼去看二月十六日演出的戏。一路上不供膳宿，粮食寝具都请自备。
看戏要带粮食寝具，这倒新鲜。没头脑忙问是什么道理，守门的说：“说来真是抱歉。这房子虽然有三百层高，可是只有楼梯，没有电梯，上去只好一步一步走。剧场在二百二十五楼，算下来上去得走半个月，加上看完了戏下来走半个月，前后就是一个月了，你不带吃的东西，那不是要饿死吗？”
守门的看见没头脑呆住了，心想他没有吃的睡的东西，急坏了，就安慰他说：“不要紧，我给你开一张条子，一路上会照顾你吃的睡的。”
没头脑直到这会儿还没开口，他是没法儿开口。电梯给忘了！设计图样的时候怎么不好好儿想想呢？
这时候有几个学生走过：“我这回考试门门功课得满分，让我到少年宫来看一场戏。寒假一共休息一个月，正好来得及。”
没头脑硬着头皮，接过守门的给他的条子，悄悄地跟着大伙儿进了少年宫。
这少年宫里真个是富丽堂皇，就少一样：电梯！这时孩子们上楼，一个个精神百倍，有说有笑，嘻嘻哈哈，你追我赶。第一天是这样，第二天也还好，第三天就差劲了，第四天大家不唱歌也不跑了，悄没声儿地走着，到了第五天、第六天……大家都垂头丧气，怨起工程师来了：“这么高的房子，连个电梯都没有！”“一定是给忘了！”“没头脑！”“这工程师准是从小就没头脑，长大了做大事情还那样没头脑！”没头脑在一旁听了，不吱一声，心里实在惭愧。
没头脑跟着大家上楼，一天不停，走了十五天，总算来到了剧场。剧场外面的衣帽间、休息室堆满了被子、毯子、锅子、炉子以及粮食。假定说每个人出发时带三十斤粮食，走了半个月，还剩十来斤，那么五六千人来看戏，单粮食就有十万斤，这儿像个粮仓了。
没头脑来到剧场，一看节目单，你说是谁在演出？原来是他的老朋友不高兴。这次演的戏是《武松打虎》。大家一定知道，《武松打虎》是古典文学名著《水浒传》里的一段故事，讲的是好汉武松喝了酒过景阳冈，遇到老虎，抡起拳头，三拳两拳就把它给打死了。不高兴演的就是这只老虎。大家不要以为演老虎简单，才不简单哪。老虎得演得凶猛，演得不凶猛，就显不出武松的本事。老虎可是个重要角色。
这时候，剧场里锣鼓锵锵锵锵敲起来了。天鹅绒幕布拉开，台上一片阴森森的夜间景色。一个醉醺醺的人歪歪倒倒地走出来，手里拿着一根棍棒。这人就是大名鼎鼎的武松。霎时之间，只听见呼的一声，武松猛地一惊，酒也醒了几分，只见树木后面扑出一只吊睛白额猛虎，这猛虎当然就是不高兴。他向武松扑来，跳得高，蹿得快，观众起劲地拼命拍手。武松迎头给他一棒，棒断了，就赤手空拳跟他打。
锣鼓锵锵锵锵敲个不停，武松、老虎厮打个没完，一来一往，足足打了两三个钟头，武松呼噜呼噜直喘气，老虎却还是精神赳赳。武松轻轻跟老虎说：“够了够了，你得倒下来死了！”老虎回答说：“不高兴！”
锵锵锵锵，又打下去，足足打了四五个钟头，武松拳头都举不起来了，央求老虎快点躺下来，老虎还是说：“不高兴！”
锵锵锵锵，又打下去，足足打了十几个钟头，武松动都动不了啦，恳求老虎马上躺下来，可老虎只是蹦过来跳过去，一个劲儿地说：“不高兴不高兴！”
武松打虎打了半日半夜，还是不分胜负，剧场只好宣布休息，欲知后事如何，且看下场分解。
到了第二天，幕布才拉开，养好了精神的老虎凶猛地跳出来，武松懒洋洋地跟在后面。两个一打，又是十几个钟头。武松求过老虎多少回，请他死了算了，无奈老虎斩钉截铁地回答他：“不高兴！”“不高兴！”“不高兴！”最后又只好休息。
第三天，第四天……没完没了地打下去，也不知是武松打虎还是虎打武松，武松怎么也打不死老虎，老虎怎么也“不高兴”死。台上这么一天天往下打，台下的观众可就着急了：
“再打下去可不行了，粮食不够了！”
“再打下去可不行了，学校要开学了！”
“再打下去可不行了，妈妈要坐直升飞机来找我了！”
连观众都求起老虎来了：“帮帮忙，倒下来死了吧！”可是老虎“不高兴！就是不高兴”！
没头脑在台下越看越觉得情形不对，不高兴的毛病正好跟自己的毛病一样，都给大家带来害处。
正当台上的武松给老虎逼得走投无路，都快讨饶了，而老虎还在张牙舞爪、神气活现的时候，没头脑冲到台上去，一把抓住老虎的尾巴，也不管老虎狂吼大叫，死不高兴走，就把他拖下台，奔到剧场门口，骑上楼梯把手，呼呼地直往下滑，用一分钟十五米的速度，转过来转过去，转过去转过来，七转八转，一天就滑到了楼下。到了少年宫门口，他坐上出租汽车，来到仙人的地方。
这时候，仙人算算一个月的期限已满，正要上天，没头脑倒拖着不高兴赶来，连忙求他说：“谢谢您，把我们变回去吧，变得跟原来那么小，让我们从头来过，得从小养成好的习惯哪！”
一转眼，没头脑他们就缩成原来的样子，一点也没大，一点也没小。他们回到家里，累得倒头就睡。仙人也就回到天上，从此以后，咱们就再也看不到仙人了。
第二天没头脑一觉醒来，把浑身上下看了个够，就像没出过什么事一样嘛。
他上学前上我家，把这件事情告诉了我。我说你这是做梦。他说不管是不是梦，从小养成好习惯总是对的。幸亏仙人把他们重新变回来，要是仙人走了，还不知道怎么得了哪！
临了他把帽子、手套、围巾、书包都检查过，不少了，才走。我很高兴，决定不再叫他没头脑了，随手关上了门。
可是嘭嘭嘭，门响起来了，我一愣，怎么，没头脑还是没头脑？我开门一看，果然是他。他说：“叔叔，对不起，我有一样东西送回来给您，是您上回忘在我家的。”说着，他递给我一支钢笔，就飞也似的走了。
我就用他送回来给我的这支钢笔，记下了他的这个故事。
2.一个天才杂技演员。
打从没牙的小孩到没牙的老人家，我看没有不爱看杂技的。有位八十几岁的老爷爷，三四岁就穿着开裆裤蹲在广场上看变戏法，看耍坛子，到现在还爱带着孙子去看杂技，看得同样津津有味。孙子问他：“爷爷，这位叔叔把报纸撕得稀烂，怎么就变了顶帽子呢？爷爷，您回家给我照样儿变几顶，好吗？”老爷爷搔搔头说了：“哎呀，这玩意儿我都看了几十年啦，就没弄清楚是怎么回事！”要是他弄清楚了，也不会这么百看不厌了。
说到杂技，再没有比咱们那位泰焦傲的演出更热闹的了。他每次演出，不但看杂技的忙，戏院子忙，连医院也够忙的。什么，医院？是医院。因为看泰焦傲的表演得凭证入场。凭什么证？健康检查证。他的表演太惊险了，心脏有毛病的、血压高的、胆子小的都不能看。收票的同志一边儿收票，一边儿看证。
泰焦傲的拿手表演是走钢丝。好几丈高的空中拉着一根钢丝。泰焦傲一出场，又轻又快地沿着云梯似的梯子呼呼地爬到钢丝旁边一个高台上。别人走钢丝，是在钢丝上慢吞吞地一步一步滑过去，那是文的。咱们这位泰焦傲的走钢丝是武的。要不怎么大家要凭证来看他呢？他站在那高台上，头一低，就在钢丝上一个跟头一个跟头翻过去，又一个跟头一个跟头翻回来，翻到钢丝当中，又猛一蹦，离钢丝好几尺，空中一个跟头，又落到钢丝上来。
要知道泰焦傲表演得怎样，看观众的表情就行了。打上边往下看，一个个头抬起来，就像一个脸的海：大脸、小脸、胖脸、瘦脸、长脸、扁脸。眼睛先都睁得老大老大，一下子都闭上了，就是说：“要出事了！”一下子半开半闭，这是说：“瞧瞧怎么样！”一下子又睁大了，接着整个戏院子像刮风似的“呼”地飘过一阵松了口气的透气声，全场一致拍手，大叫：“好哇！再来一个……”
大家伙儿就这么一会儿眼开，一会儿眼闭；一会儿叹气，一会儿大叫……过了半天，所有的脸同时从上而下“鞠躬”，都低了下来。怎么？泰焦傲从高空上骨碌一翻身，像跳水一样倒头呼呼飞下来，到了地面，“朵落”，一个食指点在地上，全身一动不动地倒立着。接着，就那么用一个指头支着，全身倒立的泰焦傲滴溜溜旋转起来，越转越快，越转越快，转得连人都看不出来了，光剩个影子。旁边那个小丑满场乱转，到处在找，找到后来，连人影子也没有了。泰焦傲已经在后台啦。
泰焦傲今儿晚上是最后一场演出，明天就要去休养。化妆室里满是锦旗花篮，泰焦傲念着：“送给杂技界的天才泰焦傲……”“送给天才杂技演员泰焦傲……”
这时小丑推门进来，是个才十来岁的孩子。泰焦傲斜眼看他一下：“小甄，你看见没有，天才天才！我是天才！天才是天生的才能！你还说跟我学本领呢！学得了吗？看你就不是演杂技的长相，还是一辈子当个小丑得了。嗬嗬嗬……”
这个孩子叫做甄用工。他求了泰焦傲多少回，请他教点本领，让他表演。“泰叔叔，我已经学会……”“泰一个天才杂技演员叔叔，我已经能够……”可是每次说不上半句，就给泰焦傲顶回去：“得有天才！”可是天才呢，不比鼻子眼睛，瞧不见，甄用工答不上话来了。
第二天，泰焦傲带了甄用工坐汽车到休养所。他在屋子里那面狭长的穿衣镜里一看，自己又高又长，瘦瘦的，英俊极了，真是天才的样子。他说不出地高兴，往软绵绵的床上一躺：“嘿，这回我得好好儿休养，甭想叫我再动一动了。服务员同志，来两杯牛奶、十个鸡蛋、一只烤鸡、十块大冰砖……”
甄用工可打岔了：“泰叔叔，咱们杂技演员不兴吃这么些的！”
泰焦傲鼻子里出气：“哼！那是一般的杂技演员，对于我这个天才的杂技演员，这些规矩都用不上！”
休养就得吃吃喝喝！泰焦傲吃了就睡，不到五秒钟，就打呼噜了。
大清早，太阳还没出来，甄用工真用功，早就练了几个小时的功，这时汗流满面地来敲房门：“泰叔叔，该起来练功了！”泰焦傲用枕头捂住脑袋：“别闹别闹，我是来休养的，得好好儿睡！”“泰叔叔，这是杂技演员的规矩。”“规矩规矩！我是天才，不用这些个！呼——呼——呼！”甄用工只得自己再去练功。
太阳出来了，七点半了，甄用工已经一个劲儿翻了不知多少个跟头，竖了不知多少个蜻蜓，练功练得满头大汗，回来一看，咳，泰焦傲还在睡哪，他就喊：“泰叔叔，该起来做广播操了！”泰焦傲把头钻到枕头底下：“别闹别闹，我还得睡，天才的杂技演员还做广播操？笑——话！呼！——呼！——呼！”
总而言之，泰焦傲这回躺下，就没起来过。甄用工在外面勤学苦练，他就在里面呼噜呼噜地躺着。吃，他也不起来，就躺着吃。甄用工叫他练功，他就是四个字挡回去：“我是天才！”
他的食量越来越大了，一只母鸡一个月下的蛋还不够他一顿吃。他除了吃就是睡，除了睡就是吃。这下子，他的身子胀起来了。他躺在床上，打一个呼噜，身子胀一点，打一个呼噜，身子胀一点，一个呼噜又一个呼噜，身子胀一点又胀一点，就跟自行车胎打气似的。
也不知他睡了多久，忽然有一天甄用工在窗口大叫大嚷：“泰叔叔，电报，得马上走，节目都排好了，就等着您！”
还有什么说的，走吧！可泰焦傲才转身要坐起来，咕咚一声，已经滚到地上去了。怎么啦？弹簧床太软，他身子太重了。他在地上打了两个滚，像个大皮球似的躺着——也不能说躺，因为头脚不沾地，离地远着哪——手舞足蹈地就是起不来，脚不沾地怎么起来呀！他好不容易像不倒翁似的摇了几下，“朵落”，总算摇摇晃晃地站起来了。全亏他练了那些年的功夫，那两条腿居然支起那么大一个身子！可是不好，他又要往前栽跟头了，因为上身实在太重，他连忙抱住肚子——这也是勉强抱住的，因为两只手没法搁到一块儿去——总算没倒下来。
泰焦傲简直弄不懂这是怎么一回事！去照镜子吧，哎呀，镜子变小啦，搁不下他了。他照到了左半边身子，右半边身子不见了；他照到右半边身子，左半边身子没有了。别说镜子小了，屋子也小了，他走来走去，不是碰到这样就是碰到那样。椅子也小，挺大的一把椅子，就只搁下他十分之一的屁股。他的肚子现在只有一个好处，顶桌子用，坐下来肚子顶着下巴，杯子干脆往上面搁吧。可是没工夫端详自己了，时间到啦，得马上走。可是走不了哇！怎么哪？门小了，出不去。甄用工在他后面使劲推也没用，他堵在门洞里了。甄用工好不容易想了个办法，让他侧着身子站在门框里，拼命按他的肚子，让它一点儿一点儿往门外边滑，呼的一下，整个肚子滑到门外去了，泰焦傲连肚子带人总算出来了。
外面汽车已经等着。泰焦傲把脑袋往车子里一钻，身子半天挤不进去。泰焦傲抽出头来直喘气。猛一下子，后面有人推他的屁股，是把他往一辆大卡车上推。他想用手去推开这人，手又够不到，它们给身子阻碍住了。于是他不知不觉地给推上了车。那人透了一口气，关上栅栏门。
怎么，这辆车子装着栅栏门？原来竟有那么巧，动物园正用汽车装运一头外国送来的大象。半道儿上，大象下车休息吃东西。到了时间，司机就把大象推上车。司机是个冒失鬼，看见面前有个庞然巨物，以为是大象，低下头来，闭上眼睛就把他推上车去。
司机正要开车，甄用工提着箱子什么的奔出来一看，连忙跑上驾驶室，跟司机说了几句，车子就开了。旁边那头大象看着，眨巴着它的小眼睛。
一会儿工夫，卡车到了杂技戏院。只见戏院前灯火辉煌，人山人海。“天才杂技演员泰焦傲今天表演绝技”的霓虹灯大字高入云霄。就是巨幅广告上画的那个泰焦傲太不像他本人了。谁说他那么瘦瘦长长的！瞧他本人呢，来了，下车了。他身子一歪，咕隆咚，打跳板上倒栽葱滚了下来，一个其大无比的大皮球！
杂技戏院里鼓敲起来了，喇叭吹起来了，扩音器报告说：“天下闻名的天才杂技演员泰焦傲表演钢丝绝技！”
说时迟那时快，在打雷似的掌声中，泰焦傲跑出来——不，滚着出来了。他滚到了钢丝架下面，用小手抓抓小头，怎么办，上不去呀？他要上梯子，肚子在梯子上顶住，两只手怎么也抓不到扶手。别说他焦急，这时全场的观众都焦急，鸦雀无声。也亏小丑甄用工想出个办法，赶快把吊道具的钩子放下来，在泰焦傲的裤带上一钩，开动起重机，把巨大的泰焦傲一摇一晃地给吊了上去。
泰焦傲到了钢丝旁边的高台上，呼哇呼地喘了半天气，一个跟头滚在钢丝上，想要滚到那头去，可是呜的一下子，他像滑滑梯一样，滑到了钢丝当中，就悬在那里。钢丝变成个尖尖朝下的三角形。泰焦傲就在三角形的尖尖上，也不能上，也不能下。什么道理？重嘛。
老实说，泰焦傲的本领是好，心里虽然慌，却不露出来，瞧吧，他在高空中表演荡秋千了。可是老荡秋千也不行啊，只好在钢丝上表演新节目——滚球，他那个圆身子在钢丝上打着滚。下面是满场掌声。可是钢丝受不住了，它从来没承担过这么大的重量，被泰焦傲越坠越细，越坠越细，加上他这么乱滚，一下子，嘣！……
“不好了！”“掉下来了！”“这么大的个子，落下来不把地砸出个大窟窿才怪！”“压到头上来还了得！”“妈呀！”这些个话是下面大伙儿七嘴八舌同时说的。钢丝虽然高，泰焦傲从上面掉下来的那段时间可没法说一个长句子。大家一边儿说，一边儿把眼睛都闭上了。认命吧！
泰焦傲像颗大炸弹似的直往下掉，呜——眼看这颗“炸弹”就要爆炸了！咦，怎么没动静啊？闭着的眼睛就偷偷张开一点，接着，所有的眼睛都睁大了。只见泰焦傲离地不远，像个大皮球似的转个不停。
大家喘过气来再一看，大球下面正是那个小丑，就是天天刻苦练功的甄用工，用一个手指头顶住转个不停的泰焦傲，在表演耍球哪！小丑再把指头向上一顶，泰焦傲往上一蹦；小丑一个跟头，躺在地上，举起两只脚，把再掉下来的大球蹬得咕噜噜飞转……
看这样的节目，真是人都会给吓死，幸亏来看杂技的人都有一张健康检查证，没出事儿。
3.奶奶的怪耳朵。
在我住的大楼里有个会报时的钟，那就是闹……
“当然是闹钟！”谁都会说。
非也，不是闹钟，是闹闹，闹闹是个孩子。
我晚上睡得太晚了，早上常常睡过头。可我上班从没迟到过，这都亏闹闹。
每天早晨总是闹闹的闹声把我闹醒。
先是“咚咚咚”的下楼脚步声，接着是他从上而下的大叫声：
“都来不及了，你还要我吃那么烫的粥。不吃，我说不吃就是不吃……”
“都来不及了，你还要我换衬衫。不换，我说不换就是不换……”
闹闹说的“你”，就是他的奶奶。
我一看钟，七点半，正好，赶快起床去上班。
下午我在家工作，一个劲儿地写啊写啊。
到时候自然会听到这样的“三部曲”：“咚咚咚”的上楼脚步声；接着是“嘭”，脚踢房门的声音；接着是闹闹的大叫声：
“饿坏了，你快给我吃点心！”
“怎么搞的，一点吃的都没有？快快快，你给我点钱，我去买蛋糕吃！”
闹闹说的“你”，当然也是他的奶奶。
我一看钟，四点半，正好，出去散散步，晚上还要写呢。
我这个人最不爱闹，我看也没什么人会爱闹的，可他要闹，你也没办法。不过闹闹早不闹晚不闹，闹得正是时候，对我来说正好，要不我怎么说有个会报时的钟呢？
可这几天我乱套了。
早晨我一向不知醒，全亏闹闹，这才没睡过头，可这几天我却是自己醒了，舒舒服服地躺着闭目养神，反正闹闹还没闹，早着哪。
可不对呀，怎么等了好半天还没声音？睁开点眼睛看看，天挺亮了。看看钟，哎呀，不好，都已经八点零六分了。我一骨碌起床，算我有能耐，五分钟就一口气穿好衣服洗过脸刷完牙拎着包出了门走在街上了。十九分钟来到办公室，正好八点半。就是早饭没顾上吃，空着肚子办公。
下午我在家里写啊写的，钟也不看，反正有闹闹的三部曲。可今天怎么啦，肚子有点饿了，天也黑了，三部曲却还没开始。一看钟，都六点半了。
一天这样。
两天这样。
三天这样。
早晨不吃早饭，下午不散散步，那不要得胃病吗？
我倒希望闹闹闹，他不闹，我连日子都没法过。
一天这样。
两天这样。
三天这样。
一共几天了？
让我掐指算算。一天，两天，三天，四天，五天，六天，都六天了。
我急得简直没辙啦！好，我等着你。
第七天，不，第七天是星期日，我没等，是第八天。第八天下午，我反正心中有事，写不成东西了，干脆，三点我就端了把椅子坐在大门口，专等闹闹放学回家。这个门你怎么也得进。
我坐着坐着，实在太无聊，再加上早晨没睡好，打起盹来了。这个盹也不知打了多少时候，我迷迷糊糊的，忽然身边悄没声儿地闪过一个人影。我忙张开眼睛一看：不正是闹闹吗？
“闹闹，闹闹！”我赶紧叫住他。
“哎呀，老爷爷，真对不起，我把您给吵醒了！”
“没的事，我不是让你给吵醒的，我是专门在这里等你的。”
“老爷爷，您有事吗？……不过我得先请问一声，我说话您能听见吗？”
“我又不是聋子，哪能听不见？你现在这样挺有礼貌地说话，我一个字一个字都听得清清楚楚，倒是有时候你大声哇哇叫，把我耳朵也震聋了……”
闹闹听了脸一红。
“我有件事要问你，”我说，“上我家坐一会儿行吗？”
“行行行。不过先让我上去跟奶奶说一声，省得她等着。”
他于是上楼……可没有我原来听惯的“咚咚咚”的脚步声，没有“嘭”的踢门声，也没有“哇哇”的大叫声，怪不得我听不见他上学放学了。
转眼他已经坐在我面前。我开门见山就提出我的疑问：“闹闹，你现在怎么不闹了？你不闹，倒害得我好苦啊！”
闹闹听着，脸一会儿红，一会儿青，最后哈哈笑了起来。
“老爷爷，问题都出在我奶奶的耳朵上。”
“你奶奶的耳朵怎么啦？”
“她有一双怪耳朵，有时候听得见，有时候听不见。”
“这叫做耳背。有什么好奇怪的？岁数大了，耳朵就背。连我也开始有这毛病了。”
“不不不，她的耳背与众不同……”
于是他给我讲了他奶奶那双怪耳朵的故事。
话说那天下午闹闹放学回家，“咚咚咚”上楼（我早说过了，这是第一部曲），“嘭”的一声踢开了房门（我也说过了，这是第二部曲），把书包往桌子上一扔，哇哇大叫（这样三部曲就全了）：“饿坏了，饿坏了，你快给我吃……”
闹闹这闹声别说整个房间都听得见，连整座大楼上三层下三层都听见了，要不我在楼下怎么都听见啦，可是……他奶奶没听见。
他奶奶不在别的地方，偏偏就在房间里。她背对着门，就坐在那里听收音机。闹闹这么“咚咚咚”上楼，这么“嘭”的一声踢开房门，这么哇哇大叫，她身子竟然连动也不动，就像没有这些声音似的。
几层楼都听见的声音，她就在这声音的发源地却反而听不见，要不怎么说她耳背呢？
也许有人会说，这都因为她脸背着闹闹，耳朵也背着闹闹，所以才听不见。瞧她，收音机开得很轻，在放越剧，她倒听见了，而且听得津津有味，就因为她耳朵对着收音机的缘故。要是她对着闹闹，耳朵也对着闹闹，那就一定听见了。
也不然。
这天晚上吃饭，就她和闹闹两个，该是面对面了吧？可她的耳朵还是不灵。
闹闹一看桌子上的菜，先就不高兴。怎么能没炒鸡蛋？他早晨就大叫大闹地跟奶奶说过，今天晚上非吃炒鸡蛋不可。于是他筷子一扔，叫起来了：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！”
奶奶也停下筷子，用眼睛盯住他的嘴看。（真是的，干吗用眼睛看啊？用耳朵听才对。）她觉得很奇怪，轻轻地说：“你的嘴像大头鱼那样一张一张地干什么？”
闹闹叫得更响了：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！”
奶奶从惊奇到着急：“怎么啦，脸这么红，都发紫了。别是生病了吧？发烧了没有？”她连忙站起身子，过来摸闹闹的脑门，“倒没发烧。可你的模样怎么这样可怕呀？”
闹闹一个劲儿地叫：
“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃……”
他嗓子也叫哑了，不知怎么搞的，眼泪就扑簌扑簌地流下来。他这是气呀！
奶奶戴上老花镜，仔细地看闹闹（照说该听），看了半天，于是得出结论：“我总算弄明白了，你这是牙疼。嘴一张一张，声音也叫不出，疼得眼泪都流下来了。真是的，牙疼不是病，疼死没人问！……让我来看看你哪颗牙有病……”
奶奶说着就弯下腰，低下头来看闹闹张大的嘴，还一个劲儿地问哪颗牙疼：上面的还是下面的，左边的还是右边的。
闹闹把嘴捂住，气得又哭又叫：“我的牙一点毛病也没有，真拿你没办法。”
可奶奶硬把他的手拉开，用戴着老花镜的眼睛把他的大嘴瞧啊瞧。
“有了有了，里面有一颗牙有毛病……喏，上面左边那一颗……”
“什么，上面左边那一颗？”闹闹倒弄傻了。给奶奶一说，那边牙齿倒好像是有点异样。难道牙齿真有毛病？
“哪一颗？哪一颗？”
“那一颗，那一颗。”
他照奶奶指点的去摸那颗牙。“嘿，什么有毛病，那牙前年补过，根本不疼。”他心里踏实，也就不再觉得牙齿有什么异样了。可奶奶按着他的脑袋继续看嘴巴，不让他把嘴闭上。
“哎哟哎哟，我受不了啦，我的妈呀！”
“不对了，瞧你，受不了啦。”奶奶这句话倒不是她听了闹闹的话说奶奶的怪耳朵的，因为她根本就听不见。她是看着闹闹的难受表情说的，“唉，看也没用，得上牙科诊所去，可这会儿牙科诊所都关门了。还是那句老话：牙疼不是病，疼死没人问。看牙病没急诊，真是的，不知谁定的规矩。可你饭也没法吃，那可怎么办？这样吧，我来给你吃止痛片……”
奶奶说着就去翻抽屉，找出一片止痛片，又倒了一杯开水，过来要闹闹吃药片。
闹闹给折腾得力气也没有了，只好讨饶：“奶奶，奶奶，我谢谢您了……”
奶奶忙说：“好了好了，你说话了。谢我干吗？自己人，不用谢。快吃药，你吃了药牙就不疼了。”
且慢，闹闹这句话奶奶是真听见了。她半天听不见，这会儿怎么又听见了呢？闹闹一上来不说了嘛，奶奶的耳朵怪。要不听见半天听不见，要听见一听就听见了。可这句话她又是怎么听见的呢？
闹闹有气无力地低声说：“奶奶，我的牙实实在在不疼。”
“哦，你的牙不疼了，那好，就不用吃药了，还是吃饭吧。”
这句话奶奶也听见了。
可闹闹想了想，太冤了，刚才白白叫了一通，折腾了一番，结果炒鸡蛋还是没吃上。不行，不能白叫，也不能白折腾，再说气也缓过来了，精力也有了，于是他指着嘴大叫：“我要吃炒鸡蛋！我要吃炒鸡蛋！我要吃……”
“糟了，”奶奶说，“你的牙又疼了，疼得话也说不出来，光指着嘴巴告诉我牙疼！不要紧不要紧，快把止痛片吃下去，包你不疼，明儿一早上牙科诊所去看病……”
闹闹的话奶奶又听不见了。
闹闹这回再不肯让奶奶按住了，他刚才已经给折腾够啦。他连忙打椅子上跳起来，向奶奶一个九十度鞠躬：“奶奶，谢谢您了好不好？我再也受不了啦！”
奶奶一手拿药片，一手拿着杯子，停下了：“好孩子，受不了就快吃药……”
闹闹这话奶奶又听见了。
“不不不，”精疲力竭的闹闹轻轻地说，“我的牙一点儿也不疼……”
“那你干吗张大嘴，指着它说不出话来呢？”
闹闹这话奶奶也听见了。
“我怎么说不出话来？我叫得比扩音机还响，您就是听不见。”
“我怎么会听不见，别说叫，你现在轻轻说话我也听得清清楚楚。”
“唉，就这么怪，我哇哇叫您听不见，我轻轻说话，您倒听见了。”
“你到底怎么回事啊？”
“我想……吃炒鸡蛋。奶奶，我想吃炒鸡蛋。”
“哎呀，瞧我这记性，鸡蛋我早炒好了，偏忘了给端出来。你早晨说要吃炒鸡蛋，我都炒好了。你刚才干吗不提醒我一声？”
“还说我不提醒呢，瞧我嗓子都喊哑了！”闹闹心里说。
不过闹闹的话这会儿奶奶全都听见了。
闹闹一面吃炒鸡蛋，一面想：“奶奶真好，她一点没忘记给我吃炒鸡蛋。我不该老哇啦哇啦对她嚷嚷。再说，我乒零乓啷地闹，得花力气，哇啦哇啦地叫，嗓子会哑，既然大闹大叫根本没有必要，我又不是傻瓜，干吗要浪费我的精力呢？……哎呀，不能光顾自己吃炒鸡蛋，奶奶也应该吃，我来夹给她……”
“你不用客气，看着你牙齿不疼，吃得挺欢，我就高兴了。”奶奶说。
奶奶那双怪耳朵不但听到了闹闹说得很轻很轻的话，连他想说还没说出来的话也听到了。
上面就是闹闹给我讲的故事。我就不相信天下有他奶奶那样的怪耳朵，可闹闹说这是真的。
“而且恐怕不仅我奶奶有。前些日子我和一个同学上鲁迅公园，不认识路，我对身边一位老大爷说：‘喂，鲁迅公园怎么走？’那老大爷根本听不见，走过去了。我那同学在他背后轻轻说了声：‘老大爷，请问您……’那老大爷回过身微笑着把路告诉了他。我看这老大爷也有双怪耳朵……”
我认为这只能是童话。可不管怎么说，闹闹如今不再闹了。他不再闹，我就得重新安排我的生活。
因为在我住的大楼里再没有原来的闹闹，也就再没有那会报时的钟啦。
4.小妖精的咒语。
小妖精我们都没见过，本来嘛，那只有童话里有，可我的同学阿土却见到了，还打了交道。因此我一直纳闷，难道是他跑到童话世界里去了？
事情是这样的：阿土的算术一直不行，一次也没有全答对过。83×7=？他的答案是671。也不知他是怎么算出来的。后来阿土失去了信心：“我根本就不是搞数学的这个料！”
可不管他是不是这个料，算术还是得做。这天晚上他又做算术作业了。322÷7=？光这个算题他就做了一小时零三分，怎么也除不尽。接下来还有五道题呢！
“唉……”他感到苦恼死了。小妖精就在这个时候出现了。
“小妖精是什么模样的？”我们问阿土。
“这可不能说。小妖精叮嘱过我要保密。”
反正小妖精出现了，问他：“这么容易的算题，你怎么就做不出来呢？你到底怎么做的？”
“那还用问。322÷7，先用七来除三十二，七三三十一，余一，七除十二，七二就是十六了，怎么除得尽呢？”
“嗯，我既然是小妖精，就能教你一个咒语把算术做出来。不过我这个咒语长了一些，你记得住吗？”
“好像还可以，我记得我的曾曾祖父叫阿水，我曾祖父叫阿火，我的祖父叫阿木，我的父亲叫阿金，我叫阿土。你的咒语是‘芝麻芝麻开开门’吗？”
“不对。不许多问，只许记住。一回记不住我还可以再念，念到你记住为止。我这是帮忙帮到底，童话里有这样耐心的小妖精吗？现在开始：‘一一得一，一二得二，一三得三，一四得四，一五得五，一六得六，一七得七，一八得八，一九得九；二一得二，二二得四，二三得六，二四得八，二五得十，二六一十二，二七一十四，二八一十六，二九一十八；三一得三，三二得六，三三得九，三四一十二，三五一十五，三六一十八，三七二十一，三八二十四，三九二十七；四一得四，四二得八，四三一十二，四四一十六，四五得二十，四六二十四，四七二十八，四八三十二，四九三十六；五一得五，五二得十，五三一十五，五四得二十，五五二十五，五六得三十，五七三十五，五八得四十，五九四十五；六一得六，六二一十二，六三一十八，六四二十四，六五得三十，六六三十六，六七四十二，六八四十八，六九五十四；七一得七，七二一十四，七三二十一，七四二十八，七五三十五，七六四十二，七七四十九，七八五十六，七九六十三；八一得八，八二一十六，八三二十四，八四三十二，八五得四十，八六四十八，八七五十六，八八六十四，八九七十二；九一得九，九二一十八，九三二十七，九四三十六，九五四十五，九六五十四，九七六十三，九八七十二，九九八十一。”
“这么长的咒语？”阿土说。
“是长了一点，可是灵。念吧：一一得一……”
阿土背出了小妖精的咒语。的确灵，一做算题就做出来了：“322÷7，七四二十八，余四，七六四十二，答数是46。灵，灵极了！”
阿土不但一下子做对了剩下的五道题，过了两天算术测验，他还得了一百分。真是从来没有过的事！
“多亏了你的咒语！”阿土感激小妖精。
“这错不了。不过我要走了，有个孩子地理不行，我想去帮帮他。”小妖精说。
“没有你我可怎么办？”阿土叫起来。
“你完全可以没有我，你其实靠的是自己，我给你念的是……”小妖精跳到阿土的肩上，跟他咬了一会儿耳朵。
“原来是这样！”阿土欢天喜地，“这么说，我也可以学好算术了！那个孩子你也教他念这个咒语吗？”
“当然不是，我要念的是：‘亚洲：中国、日本、印度……欧洲：英国、意大利、瑞典……’你看，就是我们小妖精也得会各种不同咒语。还不能念错，‘芝麻芝麻开开门’就得是芝麻，念成‘绿豆绿豆开开门’就不灵啦。”
以后阿土再没麻烦过小妖精，可他算术越来越好了。于是我继续纳闷：如果他是跑到童话世界里，他在现实世界里的算术又怎么会学好了呢？
5.小妖精闯祸。
我是一个小妖精。我是一个真的小妖精。
我这个小妖精和你们知道的所有小妖精一样，能够做人所做不到的事情。你们能把猫变成狗吗？不能。你们会七十二变吗？不能。你们能飞吗（我是说不坐飞机什么的）？不能。能遁地吗？不能。可是我能！对我来说，这些都只是小意思，算不了什么。
不过仔细想下来，也有些事人做到了我却没有做到。那倒不是我做不了，而是我压根儿没想到过可以那么做。因此我不得不承认，人还是有点道理的。就拿我们妖精的老祖宗来说吧。你们一定读过《一千零一夜》里的《神灯》。里面那位妖精不是给阿拉丁变出一座漂亮的宫殿来吗？我现在就纳闷，他为什么只变出那么座虽然豪华但老式得要命的宫殿。要是换了我，我就变出一座两三百层的摩天大楼，现代化，有电梯什么的。不过我想到这么一座两三百层的摩天大楼，那已经是在人造出了这样的摩天大楼以后了，也就算不得是我的发明。老实说，我还可以造出五百层的、一千层的，但也只是层数的增加，到底是先有了人造出来的摩天大楼。难道是人进步了，我们妖精才跟着进步的吗？
不过我到底是个无所不能的小妖精，我一定要做出点人想要做但没法做到的事！
你们喜欢问某某人是好人啊，还是坏人啊，我想你们准也要问，我是好小妖精啊，还是坏小妖精啊。我可以明明白白告诉你们，我是一个再好也没有的好小妖精。如果还不相信，你们可以去问问我的好朋友阿土。他会告诉你们我是一个助人为乐的小妖精，正是我教了他一个咒语，帮助他渡过了算术的难关，打那以后他有了信心，现在算术呱呱叫了。
其实我教他的咒语只是乘法表。我不是说了嘛，人还是有点道理的。我也不知道是人的哪一代老祖宗发明了乘法表。我本来是要教他一个咒语的，后来一想，这不行，算术上他要碰到的问题太多了，我不能老守在他身边教他一个一个的咒语。于是我想起了乘法表，我认为它灵得像咒语，就让他把乘法表背得滚瓜烂熟。
我真没想错，他背熟了乘法表，不但乘法做起来毫无困难，后来学除法也一学就会。我对他说，72除以8就是9，72除以9就是8，八九七十二嘛。我再问他，56除以8是多少，他一下子就说是7，还说56除以7是8，八七五十六嘛。你说这个咒语灵不灵？人真是也有咒语的，不过他们把它叫做口诀，反正是一码事。
现在你们知道了吧，我是一个好小妖精，而且聪明，胜过我那些妖精老祖宗。《神灯》里我那位妖精老祖宗一定不懂乘法表，也未必会利用人的咒语。
我和阿土就是这么成为好朋友的。不过他也很聪明，后来一定明白了我教他的咒语不是我发明的，只是一个口诀，不过他没说出来。不管怎么说，他算术学好了还是十分感谢我。以后我常上他家去。因为我是小妖精，来无踪，去无迹，他的同学谁都没见过我。而且我善变，一下子就能变小，跳进他的衣袋里躲起来。所以阿土即使给你们谈起我，你们也只会认为他童话看多了，满脑子幻想，不相信。
可我确实存在。有同学来看阿土，我还待在他的衣袋里听他们聊天。听着听着，我觉得他们说出的一些话是人做不到的，那不成了说空话吗？我很想让他们的话实现，说到做到，他们一定会高兴。反正人想得出来的事情，我们小妖精是没有办不到的，轻而易举，有机会不妨试试看。我就是这个主意。
话说有一天，我待在阿土的上衣口袋里跟他到外面散步。
我们走过一棵大树，有两个小姑娘正在树底下聊天。一个小姑娘手里拿着一本小说，另一个小姑娘问她小说好看吗？只听见那个小姑娘瞪圆了眼睛回答说：“真好看，只是挺吓人的，看得我头发都竖起来了！”
我把头从口袋里伸出来一看，哪儿啊，她的两根辫子好好儿地垂在脑后，连翘也没翘起来。
这时另一个小姑娘又问：“真有那么刺激？”
“还能骗你，我真是一根一根头发都竖起来了！”
好，我的机会来了。我就帮帮你吧，我让你说到做到！我那么用手一指……
哇，这小姑娘的两根小辫子，还有没梳在小辫子里的每一根头发，一点不假，全都呼的一下竖起来了！
“哎呀！你的头发怎么啦，真的全竖起来了。”这回吓坏了的倒不是看了小说的小姑娘，却是看见她头发竖起来的小姑娘。
头发竖起来的小姑娘还不相信，用手去摸头发。她也“哇哇”叫起来了。她要把竖起来的小辫子往下拉，这两根小辫子却像印度杂技里听了笛声会不断往上挺直身子的响尾蛇，拉下去了又竖起来。
我的好朋友阿土听到旁边闹嚷嚷的，转脸一看，呆住了。他一下子明白这是我的法术，赶紧拍拍口袋，悄悄对我说：“快让她的头发复原，要不然闯祸了！”
我不服气：“话是她自己说的，我不过让她说到做到……”
“得了得了，我以后再给你解释，你先让她的辫子落下来！”
既然老朋友这么说，好吧，两根直挺挺竖起来的辫子一下子像泄了气，落下来了。
阿土看也不敢再看那两个小姑娘，赶紧溜走。其实那两个姑娘根本没注意他，管自己在那里唧唧喳喳谈个没完。
接着我们来到一个运动场，一些男孩在那里打篮球。正好有一个瘦高个男孩站在那里，气呼呼地骂他面前的一个小胖子。
“你这人真是光长肉不长脑子，这么好的一个球竟然让人家抢去了！你啊，真气得我……”他拼命跺脚，“气得我都要跳起来了……”他蹦跳，“气得我一跳八丈高……”他说。
“多高？”我在阿土的口袋里不禁问道。
“八丈高！”
说时迟那时快，只见那瘦高个像跳蹦床的演员那样晃晃悠悠飞到空中去了。
“一丈，两丈，三丈，四丈，五丈，六丈，七丈，八丈，停！”
阿土脸都发青了，对我说：“别让他落下来摔伤了，让他轻轻地落地！”
我在他的口袋里刚说了一声“得令”，阿土已经撒腿飞奔，直朝家里跑。再不回家，他生怕还要出什么事情。
一回到自己的小房间，阿土就冲我发火：“你真会闯祸！他们这些话只是一种形容，形容他们有多恐怖，有多生气，并不是真的头发直竖，真的一跳八丈高。万一他们说‘我吓死了’，‘我气炸肺了’，你就让他们当真一命呜呼吗？”
阿土发了一通脾气，口气又渐渐温和下来：“我知道你是好心好意，是想帮助人说到做到，可是你首先得明白人说的话，明白他们的意思，不能瞎帮忙，越帮越忙……这是形容，这是这是这是修辞，你懂了吗？”
一个无所不能的小妖精，竟然这样眼巴巴地听一个小家伙教训，我真够窝囊的！可是有什么办法呢？我确实没听说过什么“形容”、“修辞”，我的妖精祖宗直到我的妖精爷爷奶奶、爸爸妈妈都没教过我。我可算是懂得这个道理的妖精第一代，再过几百年几千年，我就是懂得这个道理的妖精老祖宗了！
我正在心里嘀咕，又有点得意的时候，忽然听到隔壁客厅里阿土的爷爷的笑声和叫声。
“我笑掉牙了！……我的牙真掉下来了！”
阿土这回是急疯了，对我说了一声“又是你干的好事”，就跑到隔壁房间去。
我心里想，我琢磨你的话还来不及呢，这关我什么事！转眼阿土已经回来，开口就向我道歉：
“对不起，是爷爷看电视，看得哈哈大笑，牙掉下来了。不是你的法术让他的牙掉下来，是他那副假牙太松，他嘴张得太大，自己掉下来了。我看了他那副样子，也真要笑掉牙了，哈哈哈哈，我要笑死了……哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
阿土笑得捧着肚子停也停不下来，不过这一回我已经明白他的话是什么意思，他的牙——真的牙——也没有掉，人也没有死。
6.当心你自己身上的小妖精。
多多本来是个很乖的孩子，妈妈喜欢他，爸爸也喜欢他。
为什么说他乖呢？因为他讲道理，不瞎吵瞎闹。一说到他，妈妈就得意：“我们的多多生下来就不吵不闹，好些日子隔壁人家还不知道我们家有了个小娃娃！”
每天早晨多多乖乖地起床，穿衣服，洗脸，刷牙，吃点心，欢天喜地地上幼儿园；每天晚上多多乖乖地吃晚饭，听妈妈或者爸爸讲故事，然后洗脚，上床，一下子就睡着了。因此妈妈说他乖，喜欢他。
接送多多上幼儿园是爸爸的事，他们手拉着手上幼儿园或者从幼儿园回家，有说有笑，经过玩具店，多多总要停下来看看。不过他一面看一面说：“我不买，就是看看。”因此爸爸也说他乖，喜欢他。
可是这样乖的多多，却忽然不乖了。也不能说他完全不乖，还是乖的时候多，只是有时候不乖。大家常常忘记了孩子乖的时候，只记住孩子不乖的当心你自己身上的小妖精时候，多多的妈妈和爸爸自然也不例外。简单一句话，他们说他现在不乖了。
不乖就是不讲理。早晨都快要上幼儿园了，妈妈赶紧端来牛奶和面包，叫多多吃。好端端的多多忽然张大嘴巴叫：“我要吃油条！”
妈妈说明天再吃油条好不好，多多不但不答应，而且哇哇大哭，把牛奶给弄洒了。妈妈束手无策，爸爸已经在等着送多多去幼儿园，送完幼儿园他还要上班呢。妈妈只好叫爸爸在路上买根油条给他吃。她说多多太不乖了。
爸爸和多多不再有说有笑，在路上买了根油条让他去啃。为了让他在到幼儿园之前啃完那么长一根油条，只好走得慢些。爸爸苦着脸，大概在想上班可别迟到了。唉，多多啃完油条，还要给他擦嘴擦手。爸爸也说多多太不乖了。
多多不乖，妈妈和爸爸都说不再喜欢他。
上面说过，多多也有乖的时候，到了这时候，他就觉得很难过。他要妈妈和爸爸喜欢他，他以后一定要乖。而且那样张大嘴哭叫，像只怪兽似的，多么丑啊！可是不知怎么搞的，他自己也做不了主，一下子就不乖起来了。
比方他和爸爸从幼儿园回家，经过玩具店，自己也没想到，张大了嘴就哭着要买小汽车，其实家里小汽车已经够多的了。爸爸在店里真是丢了脸，睬也不睬他，把他拖了就走。多多一路哭回家。他这样不乖，妈妈和爸爸自然没法子喜欢他。多多自己也没有办法。
星期日爷爷上多多家来，进门就问多多好吗。妈妈和爸爸的第一句话就是：“多多太不乖了！”
多多多么伤心啊，因为他最佩服爷爷，爷爷什么都懂。
爷爷觉得很奇怪：“这怎么会呢？多多一直不是很乖吗？”
妈妈一口气说了所有多多不乖的事，比上面说的还要多，因为上面只是举几个例子。她最后说：“自从他生过病以后就不乖了。”
不错，上星期多多生过几天病。
妈妈和爸爸去买菜，家里只剩下了多多和爷爷。
这正是多多乖的时候，于是他把他的苦恼全告诉了爷爷。他说他是要乖的，可是连他自己也莫名其妙，一下子就不乖了。
他说：“早晨妈妈给我牛奶面包，我满可以吃下去，不知怎的我想起了油条，还没怎么想，就大叫要吃油条了，而且叫得没法子罢休。和爸爸经过玩具店也一样，我明知家里的小汽车已经很多，嘴却张大了吵着要买。”
爷爷很认真地听着，一面听一面动脑筋。等到多多把话说完，爷爷脑筋动出来了。
“我明白啦，是趁你生病那会儿，一个专门捣乱的小妖精钻到你的身体里了。是它让你吃药也哭，打针也哭，动不动就哭。医生把你的病医好了，可是药不能把这小妖精赶走，它留了下来。”
“爷爷你说什么，一个小妖精？”
“对，这小妖精就叫脾气精。它会钻进孩子的身体，随时捣乱。当然，它也钻进大人的身体，但通常钻进孩子的身体，甚至一直住在里面，跟着孩子长大。”
“那怎么办呢？有时候我脾气发得都不想发了，看着妈妈和爸爸急得真可怜，可我就是没有办法，只好发下去。”
“脾气精，就是那么回事。”爷爷说。
“把它赶走要吃药打针吗？”多多一想起吃药打针就害怕，吃药还马马虎虎，甜的，打针虽然一下子就完事，看见针却已经吓坏了。
“不用吃药打针，可以赶掉。”爷爷说。
“你帮我把它赶掉行吗？”多多求聪明的爷爷。
“我可以帮帮你，但是主要靠你自己跟它斗。”爷爷说，“我来告诉你赶掉它的办法。首先你要提防着它，提防它也不难，它想捣乱必须通过你，让你发脾气。你一觉得想发脾气，就是它在作怪了，你一定不能让它成功。你在心里对它说：‘我才不听你这一套呢！’你坚决不发脾气，它就没有办法。这比吃药打针还灵，马上见效。”
“我来试试看。”多多说。他最佩服他的爷爷了，他什么都懂，连对付脾气精也懂。
“好的，从现在起我们就来打败你身体里的那个脾气精。”
这时候妈妈和爸爸回来了，看见爷爷和多多有说有笑，也很高兴，管自己烧菜做饭去了。爷爷跟多多一起看图画故事书，讲给他听。多多真是很乖，上面不是说了嘛，他乖的时候到底比不乖的时候多，就担心他一下子会不乖起来。
吃饭了，妈妈和爸爸把好菜夹给爷爷，多多也把好菜夹给爷爷，爷爷却总把夹给他的好菜夹给多多。
妈妈夹了些青菜给多多，说：“多多应该吃点青菜……”
多多一下子张大了嘴：“我……”他张大嘴不是为了要吃青菜，而是要大叫：“我就是不要吃青菜。”
爷爷在他耳边轻轻说了一声：“脾气精！”
本来高高兴兴的妈妈已经沉下了脸：“又来了，又不乖了。”
多多狡猾地先看看爷爷，然后说：“不是我不乖，是脾气精作怪。”
“什么精？”妈妈和爸爸都傻了。
“哈哈哈哈！”多多觉得挺好玩，一口把青菜吃了下去。
吃完饭，爷爷说下午要带多多出去走走，多多很高兴。
妈妈说：“多多，那么快点睡午觉，醒来和爷爷出去玩。”
多多一下子又张大嘴巴：“不睬你，我不……”
爷爷又在他耳边轻轻说了一声：“脾气精！”
多多猛地把张大的嘴变成张开一条缝的嘴：“对对，我这就睡。”
多多睡觉就是乖，躺下来眨两眨眼睛就睡着。等到醒来，爷爷已经在等着带他出去。
跟爷爷出去最好了。跟妈妈出去老是到布店服装店，跟爸爸出去老是到书店，真没劲。爷爷会带多多到他最要去的地方：上外滩看黄浦江，上动物园看动物，还去吃点心。爷爷带多多去过不少吃的地方，后来爸爸对爷爷说，少带他去吃，免得他吃得嘴太馋。后来爷爷就只带他去吃点蛋糕什么的，因为爷爷老了，走累了也要坐下来喝杯咖啡或者茶。
到了商店里，爷爷会带他去逛玩具部，这是妈妈和爸爸如今最怕带多多去的地方。爷爷对多多说过，看看玩具也很好玩，他活到这么老了都还爱看，孩子就更爱看，这是一种快乐，不过不要吵着买，不然就不带你来看了。因此多多学会了说：“我只看看，不买。”
但是多多今天到了玩具部，却有两次张大嘴巴要……爷爷在他耳边说：“脾气精！”多多点点头，闭上了嘴。他就真是看。
看到一辆按一下会呜呜叫的小汽车，他看了半天，嘴张大了很快又自动闭上了。爷爷后来说：“这辆小汽车很不错，你喜欢吗？”多多说：“太喜欢了！”爷爷说：“好，我今天送你这辆小汽车。”多多没有张大嘴巴哇哇吵着买，爷爷却给他买了。
在回家的路上，爷爷对多多说：“你看怎么样，我们对付脾气精的办法不是很灵吗？这样它就没有办法作恶了。你千万记住，你一张大嘴巴要发脾气，就是脾气精要来捣乱了。你不要听它那一套，就行了。你想想，今天脾气精要来作怪，如果不把它打败，你看后果会怎么样？”
多多扳起手指数了那几件事，点着头说：“一点不错，太险了，从吃饭时候起恐怕要哭到现在呢。妈妈和爸爸就更不喜欢我了。也许爷爷你也会对我感到头疼。”
不过你们可别以为脾气精就这样没本领，它接下来还是使多多发了几场脾气。但是多多越来越快地把它打败，连妈妈和爸爸都还没来得及说他不乖，他已经乖了。最后脾气精大概是自己大发脾气，离开多多，不睬他了。
等到爷爷下一个星期日来多多家，他还没问多多脾气精赶走了没有，妈妈和爸爸已经对他说：“多多很乖，真叫人喜欢！”
7.听青蛙爷爷讲故事。
大家都只知道青蛙会呱呱地叫，其实他们呱呱地叫是在说话。
我这就把青蛙们说些什么讲给大家听听。
一天晚上，我来到池塘边，静静地坐下来。我忽然听到一只青蛙开口说话了。
“呱呱呱呱，呱呱，呱呱……”你们听到的当然只是一连串的“呱呱呱呱”，可是我一听就知道，那声音有点苍老，是一位青蛙老爷爷在说话。
他说：“小青蛙们，现在我来给你们讲一个故事。”
“呱呱呱呱，呱呱呱，呱呱呱呱呱呱。”这话就是：“我们这里有一只聪明的小青蛙。”
哎呀，青蛙老爷爷的话刚一出口，池塘里许多青蛙一起叫了起来：“呱呱呱呱！呱呱呱呱！呱呱呱呱呱！”
在这一大片轰轰响的“呱呱”声中，我再也听不到青蛙老爷爷的声音了，听到的只是些零零碎碎的话：“呱呱呱，呱呱，呱呱……”
这些声音很清脆，一听就是些小青蛙的声音。
我听到的这些零零碎碎的话是：“爷爷说的就是我！”“不对，他说的是我！”“真不害臊，你那么笨，还说自己聪明！”
声音乱七八糟的响了半天，吵死了。我捡了块小石子扔到水里。扑通！轰隆隆的呱呱声，也就是说话声，一下子静下来了。
我又听到了青蛙老爷爷的声音。
“呱呱呱，呱呱，呱呱，呱呱。”青蛙老爷爷说，也就是：“这孩子就是这么聪明。”
怎么聪明呢？不知道。青蛙老爷爷都说了，就是给那些小青蛙吵得听不见了。
青蛙老爷爷说下去：“呱呱，呱呱，呱呱……”他说的是：“不过我们当中也有一只傻头傻脑的小青蛙。”
一下子整个池塘又轰隆隆地响了起来。
“呱呱呱呱！呱呱呱呱！呱呱呱呱呱！”
在这一大片轰轰声中，我又只能听到零零碎碎的小青蛙叫声：“呱呱呱，呱呱，呱呱……”“呱呱。”“呱呱呱呱。”“呱呱，呱呱，呱呱。”我听到的这些零零碎碎的话就是：“爷爷这回说的是你！”“是你，你正是傻头傻脑的！”“你再说我就打你！”
这轰轰声越来越响，像几十面几百面大鼓在敲，震得我耳朵都要聋了。
我又在地上捡起一块小石子，扑通一声扔到水里。
于是我在寂静中重新听到了青蛙爷爷低低的声音。
“呱呱，呱呱呱，呱呱……”也就是：“好了，孩子们，我的故事讲完了。”
青蛙爷爷讲了个什么故事，我一点也没听出来。唉，这都怪谁呢？也只好这样了。呱呱！我是说：再见！
儿歌300首。
红蜻蜓，睡着了。
红蜻蜓，找呀找，
找到一根狗尾巴草。
“狗尾巴草你别摇，
让我落在草上睡一会觉。”
狗尾巴草，不摇了，
红蜻蜓，睡着了……
金鱼。
看金鱼，大家来。
红金鱼，鲜红有光彩。
白金鱼，白玉一样白。
朝天龙，眼睛往上抬。
珍珠鱼，珍珠满身戴。
一张嘴闭又开，
大尾巴，摆呀摆，
游来游去逗人爱。
轻轻跳。
小兔小兔，
轻轻跳。
小狗小狗，
慢慢跑。
要是踩疼小青草，
我就不跟你们好！
蝴蝶。
两个黄蝴蝶，双双飞上天。
不知为什么，一个忽飞还。
剩下那一个，孤单怪可怜。
也无心上天，天上太孤单。
小白兔。
小白兔，白又白，
两只耳朵竖起来，
三瓣嘴，两分开，
爱吃萝卜爱吃菜，
蹦蹦跳跳真可爱。
两只老虎。
两只老虎，两只老虎。
跑得快，跑得快。
一只没有眼睛，一只没有尾巴。
真奇怪，真奇怪！
两只老虎，两只老虎。
跑得快，跑得快。
一只没有耳朵，一只没有尾巴。
真奇怪，真奇怪！
大灰狼。
鸡上树，狗上墙，
鸭子逃进大池塘。
要问这是为什么，
因为来了大灰狼。
大灰狼，牙齿长，
偷鸡叼鸭又咬羊。
猎人举枪一声响，
灰狼丧命见阎王。
小耗子。
小耗子，上灯台。
偷油吃，下不来。
吱吱吱吱叫奶奶，
奶奶不肯来，
叽里咕噜滚下来。
鸡。
天上老鹰叫，地上小鸡啼。
母鸡急得蓬蓬飞，咕咕咕咕唤小鸡：“快过来，躲在妈妈翅膀里。”
云雀。
看云雀在云间，正回环作盘旋；
他遨游多甜蜜，他飞舞多蹁跹! 
飘飘体态轻盈，闲逸似神仙， 
渺渺扶摇直上壮志坚，似欲登天外天。
放鹅。
水满河，好放鹅。
鹅从水上过，
白羽映绿波。
水上来，水上去，
不用帆船不用舵。
老鼠搬鸡蛋。
小老鼠，搬鸡蛋，
鸡蛋太大怎么办?
一只老鼠地上躺，紧紧抱住大鸡蛋。
一只老鼠拉尾巴，拉呀拉呀拉回家。
红眼睛。
红眼睛，白棉袄，
小兔子，相貌好。
后脚长得长又大，
前脚生得短又小;
走起路来好可爱，
总是一蹦又一跳。
小蚱蜢。
小蚱蜢，学跳高，
一跳跳上狗尾草。
 腿一弹，脚一翘，
“哪个有我跳得高？”
草一摇，摔一跤，头上跌个大青包。
什么虫儿空中飞。
什么虫儿空中飞？
什么虫儿树上叫？
什么虫儿路边爬？
什么虫儿草里跳？
蜻蜓空中飞，
知了树上叫，
蚂蚁路边爬，
蚂蚱草里跳。
两只小猫。
两只小猫，上山偷桃。
一只上树， 一只放哨。 
听见狗叫， 下来就跑。 
被狗赶上， 一顿好咬。 
咬去皮，咬去毛， 
咬去两个尾巴梢， 疼得小猫“喵喵喵”。
狼外婆。
我的马儿呱嗒呱，
一骑骑到外婆家。
外婆出来赶黄狗，
我骑马儿掉头走。
“到了怎么不下马？”
“这里不是外婆家。”
“瞧你说的是啥话？”
“看你那条狼尾巴！”
大白鹅。
大白鹅，扭秧歌，
一摇一摇扭下河，
伸长脖子唱山歌， 
青了杨柳绿了河。
萤火虫。
萤火虫，萤火虫，
飞到西来飞到东。
想必肚里有蜡烛， 
夜夜点灯笼。 
请你飞到我书房， 
照着我， 读书好用功。
花猫照镜子。
小花猫，喵喵叫，
不洗脸，把镜照，左边照，右边照，埋怨镜子脏，气得胡子翘。
蝴蝶飞。
追，追，
蝴蝶飞，
飞远啦，不见啦，飞过竹篱笆，变成一朵花。
一个蛤蟆一张嘴。
一个蛤蟆一张嘴，
两只眼睛四条腿，
扑通一声跳下水。
两个蛤蟆两张嘴，
四只眼睛八条腿，
扑通扑通跳下水。
问答歌。
什么狮没头发？
什么猫不吃鱼？
海狮没头发，
熊猫不吃鱼。
什么鼠比猫大?
什么马没人骑?
袋鼠比猫大，
河马没人骑。
羊羊羊。
羊羊羊，跳花墙。
花墙破，驴推磨。猪挑柴，狗弄火。小猫上炕捏饽饽。
老鼠做亲。
老鼠今朝也做亲，
灯笼火把闹盈门， 新娘照例红衣裤， 翘起胡须十许根。
两只小蜗牛。
两只小蜗牛，
见面点点头。
一个说:请到我家来喝茶， 
一个说:请到我家来喝酒; 
一个说:我要请你吃烤鸭， 
一个说:我要请你吃炖肉。 
忽然刮来一阵风， 两只蜗牛全缩回了头。
高高山上一头牛。
高高山上一头牛，
两个犄角一个头，
四个蹄子分八瓣，
尾巴长在身后头。
小螳螂。
小螳螂，脖子长，
两把大刀明晃晃。
一刀准，一刀狠，
砍得害虫满地滚。
读书乐。
小猫读书咪咪咪，
小鸡读书叽叽叽，
鸽子读书咕咕咕，
公鸡读书喔喔喔。
咪咪咪，叽叽叽，
咕咕咕，喔喔喔，
小小动物去上学，
读起书来真快乐！
小螃蟹。
小螃蟹，真叫逗，
扁扁身子横着走。
不向前，不退后，
支支歪歪向左右。
左扭扭，右扭扭，
你说难受不难受？
纺织娘。
晚风凉，夜花香，
谁人纺纱纺到大天亮？
早也纺，晚也纺，纺多纺少几斤又几两？
请问姑娘尊姓名？
我名就叫“纺织娘”。
鸟窝。
山坡坡，青棵棵，
小鸟妈妈搭窝窝。 
叼树枝，叼细草。
准备下蛋孵小鸟。
我不看，我不说。
我等小鸟早唱歌。
小小鸟。
小小鸟，小小鸟，
为什么闹，为什么吵？
“你家的猫儿坏透了！”
许多老鼠它不咬，
衔着金鱼跑去了。”
蚂蚁搬虫虫。
小蚂蚁，搬虫虫，
一个搬，搬不动，
两个搬，掀条缝。
三个搬，动一动，
四个五个六七个，大家一起搬进洞。
蟋蟀小谣曲。
桃花红了，菜花黄了。
蟋蟀蟋蟀，要起床了。
天气热了，白天长了。
蟋蟀蟋蟀，想乘凉了。
荷花开了，满池塘了。
蟋蟀蟋蟀，腿脚长了。
秋风起了，天气凉了。
蟋蟀蟋蟀，跳过墙了。
树叶落了，菊花黄了。
蟋蟀蟋蟀，要进房了。
年关到了，不用忙了。
蟋蟀蟋蟀，想上床了。
黄鼠狼。
黄鼠狼，尾巴长，
生来一副俊模样；
钻石洞，跃高墙，
月亮底下跑得忙；
不吃菜，不吃粮，
捉只田鼠香又香。
刺猬跳水。
刺猬练跳水，
小猫跑来瞧。
刺猬上岸了， 
小猫乐得叫—— 
刺猬后背上， 
扎着鱼一条！
燕子衔泥春来了。
风暖了，雪化了，
河边小草吐芽了。
花红了，柳绿了，
蜜蜂嗡嗡唱歌了。
你长高了，我长大了，
燕子衔泥春来了。
蚂蚁和蜗牛。
小雨点，滴滴答，
蜗牛地上慢慢爬。
一只蚂蚁来回转， 
迷路不知家在哪。 
蜗牛见了微微笑， 
蚂蚁快点来我家。 
请到屋里歇歇脚， 
雨停带你找妈妈。
小熊敲敲。
砰砰砰，咚咚咚，
小熊敲敲真高兴。
左一下，右一下，
一下敲出个大窟窿。
老鼠坐上火箭炮。
大象大，老鼠小，
大象最怕老鼠咬，
老鼠钻进象鼻里， 
痒得大象受不了，
 “阿嚏”打个大喷嚏， 
老鼠坐上火箭炮。
小老鼠学练武。
小老鼠，学练武，
练好武去打老虎。
老虎一声吼，
吓得老鼠浑身抖。
我不打老虎，
我去打老牛，
老牛顶他个大跟头，
老鼠摔得屁股疼。
我不打老牛，
我打自己还不行。
小白兔，盖新房。
小白兔，盖新房，
小猴小狗来帮忙。
拿的拿，扛的扛， 
小房盖得好漂亮。 
进屋一看黑漆漆， 
原来忘了留个窗。
小蚂蚁，要过河。
小蚂蚁，要过河，
没有船儿怎么过？
小树叶，漂水面，
变成一只小帆船。 
小蚂蚁，船上坐， 
飘飘悠悠过了河。 
过了河，回头看， 
谢谢树叶小帆船。
霸王龙。
霸王龙，你别凶，
猜拳游戏你不成。
人家要把石头出，
你就永远不能赢。
老鼠画猫。
眼睛要画小，
小爪要画少，
小腿要画短，
胡子要画翘。
牙齿一个也不画，
我们可以睡大觉。
两只羊。
东边来了一只羊，
西边来了一只羊，
一起走到小桥上。
你也不肯让，
我也不肯让，
扑通一声掉进河中央。
小白鹅，学唱歌。
小白鹅，学唱歌，
一会儿玩风车，
一会儿看鸟窝。
人家唱歌真好听，
白鹅只会哦哦哦。
哦哦哦，哦哦哦，
不知它唱得什么歌。
燕子妈妈。
春光照，花儿娇，
燕子妈妈咕咕叫。
飞到东，飞到西，
衔来泥巴筑个巢。
巢儿暖，静悄悄，
燕子妈妈生宝宝。
宝宝乖，长得快，
我家堂前真热闹。
小白狗种馒头。
有只小白狗，爱吃大馒头。
馒头吃不完，种到菜地沟。
外出跑一圈，回来就想收。
挖开瞅一瞅，气得大声吼。
主人种蔬菜，长得绿油油。
我种白馒头，为啥不露头？
螃蟹上街。
小螃蟹，横着爬，
举着蟹夹想干啥？
不是去捉虾，
不是来打架，
它想做个志愿者，
要给大家理理发。
小狗。
我在街上散步，
旁边跟着小狗。
它跑在我前头， 
又折回我身后。 
刚折回我身后， 
又跑在我前头。 
我慢悠悠行走， 
小狗跑前跑后。
小狐狸，吃葡萄。
小狐狸，睡大觉，
醒来他想吃葡萄。
叶儿密，葡萄绿，
狐狸乐得咧嘴笑。
张嘴就把葡萄咬，
酸得牙齿都倒掉。
象爸爸。
象爸爸，鼻孔大，
小河里面喷水花，
打了一个大喷嚏，
蹦出一只小青蛙。
小乌龟。
小乌龟，胆子小，
遇危险，壳里逃；
藏好脑袋和小脚，
任你叫喊或蹦跳。
两只蚂蚁。
两只蚂蚁碰碰头，
好像伸手拉钩钩。
门口一粒大黄豆，
吭哧吭哧抬着走。
笑脸。
萤火虫，挂灯笼，
小宝贝，笑盈盈。
你的灯笼照半空，
我的笑脸暖融融。
鼹鼠进城。
鼹鼠一家搬进城，
办张月票真高兴，
现在出门坐地铁，
四面八方哪都通，
方便快捷又省劲，
再也不用去挖洞。
幸福的小蚂蚁。
小蚂蚁，真幸福，
一片叶子就满足；
晴天躺上打呼噜，
雨天顶起当小屋；
有时还能当小船，
轻轻松松把河渡。
所有动物全吓跑。
画眉鸟，啾啾叫，
她的歌声真美妙，
乌鸦听见红了脸，
翻翻眼皮嘟囔道：
“我的声音比她大，她可没我唱得好！”
说完开口哇一声，
所有动物全吓跑。
爱心雨娃娃。
大乌龟，笑微微，
爬啊爬，有点累，
雨娃娃，赶过来， 
给他轻轻敲敲背。
小黄狗。
小黄狗，汪汪叫，
吓了妹妹一大跳，
妹妹转身回来看，
原来是哥哥学狗叫。
一颗大树九根杈。
一颗大树九根杈，
九根杈上九个家，
九个家里九对鸟，
九对鸟儿孵娃娃。
孵了九九八十一只鸟，
这里吱吱叫，
那里叫喳喳，
吱吱吱，喳喳喳，
鸟儿整天在说悄悄话。
香椿树。
香椿树，芽芽黄，
掐了芽芽请姥娘。
拌豆腐，你尝尝，
吃了一口香香香。
绿头发。
草地长出绿头发，
我用脚趾梳梳它，
小草痒得咯咯叫，
亲亲我的小脚丫。
小柳树。
小柳树，头发长，
天天河边梳头忙。
谁来梳，风来梳，
小河当镜亮光光。 
梳好了，风走了，
柳树弯腰行个礼，
谢谢风儿来帮忙。
刨个坑儿种西瓜。
小小孩儿上南洼，
刨个坑儿种西瓜。
先长叶子后开花，
结个西瓜给爹妈:
爹吃了说好，妈吃了说好，
乐得小孩儿噔噔跳。
水仙娃娃。
水仙娃娃，
接到我家，
爱喝清水， 
不吃泥巴。
小蘑菇。
小蘑菇，你真傻！
太阳，没晒，
大雨，没下，
你老撑着小伞，
干啥？
玉米娃。
玉米娃，玉米娃，
不知是呆还是傻，
胡子已经一大把，
还让妈妈抱着它。
小树种一棵。
挖个土窝窝，
小树种一棵，
天天来浇水，
小树真快活。
祖国地图一片绿，
有个绿点就是我。
鸡冠花。
小公鸡，找妈妈，
找了半年没回家。
找到冬，找到夏，
变成一朵鸡冠花。
种树歌。
小山下，空场上，大家种树十分忙。
一棵棵，
一行行，种桃种李种茶桑。
开利源，利源广，莫使中国有地荒。
春看花，夏乘凉，
结了甜果一同尝。
大豆荚。
大豆地里大豆荚，
就像小房子一排排， 
秋风一吹房门儿开——
噼里啪啦， 噼里啪啦， 一个个豆娃娃跳出来。
指甲花。
指甲花，染指甲，
小妹妹，最爱它，
采花染得十指红，
双手变成两朵花。
郁金香。
公园里的郁金香，
身穿绿色衣裳，
花朵是酒杯形状。
微风轻轻吹来， 
郁金香轻轻摇晃， 
花儿轻轻碰撞。
她们是在碰杯吧，
定是举杯庆祝， 
花儿一齐开放。
草芽芽。
草芽芽，伸懒腰，
弯成一个小问号。
小问号，脑瓜摇：
为啥起得这么早？
告诉你，你别恼，
绝不像你睡懒觉！
草芽芽，脸红了，
举朵小花笑一笑。
金银花。
金银花，十二朵。
大姨妈，来接我。
猪挑柴，狗烧火。
猫儿煮饭笑死我。
蒲公英。
蒲公英，结球球。
白莹莹，笑悠悠。
轻轻吹上一口气，
小小伞兵满天游。
等到来年秋风起，
遍地黄花遍地球。
柳条儿。
柳条儿，到处多，
编了柳斗编笸箩。
笸箩倒比柳斗大，
管着柳斗叫哥哥。
荷叶床。
荷叶床，
一条腿儿，
小青蛙， 
打个滚儿， 
床一歪， 
掉下水儿。
树姥姥。
小书包，挂树苗，
小树苗，累弯腰，
一下变成树姥姥。
小书包，知错了，
赶快离开小树苗。
姥姥一下变年少。
悄悄话。
小鸟树上住，
蚂蚁树下爬。
牵牛花开了，
朵朵小喇叭。
叽叽叽，喳喳喳，
它为小鸟和蚂蚁，
传着悄悄话。
杨柳树，一排排。
杨柳树，一排排，
驮着春风跑过来。
冬天和它来比赛，
它把冬天全打败。
杨柳树，一排排，
举着太阳升上来。
歌声笑声跑着快，
挂在树梢晒一晒。
杨柳树，一排排，
踩着冰雪站起来。
小河赠条绿项链，
小鸟搭个赛歌台……
挖野菜。
铲刀弯腰又驼背，
青草坡上挖野菜。
挖了一朵又一朵， 
奶奶夸我手儿快。 
嫩绿挤满小竹篮， 
春色溢出竹篮外。
槐花。
屋内嘻嘻哈哈，
窗外叽叽喳喳，
红的红，绿的绿
枝枝杈杈丫丫，
风儿一刮刷啦啦，
榆钱落了，
又开香香的槐花。
牵牛花。
牵牛藤，向上爬，
开出朵朵小喇叭。
红喇叭，白喇叭，
紫喇叭，黄喇叭，
嘀嘀答，嘀嘀答，
一起欢迎春娃娃。
榕树公公。
榕树公公，胡子长长，
小鸟飞来，给他帮忙。 
梳梳洗洗，干净舒爽， 
风吹胡须，一荡一荡……
芒果。
芒果小娃娃，
穿身黄绿褂，
撅起小屁股，
倒挂在枝下。
小树苗。
小树苗，肩并肩，
撑起蓝蓝一片天，
小树苗，手拉手，
领着春天向前走。
小小的船。
弯弯的月儿小小的船。
小小的船儿两头尖。
我在小小的船里坐，
只看见闪闪的星星蓝蓝的天。
小星星。
小星星，亮晶晶。
千颗万颗数不清。
好像青石板上钉铜钉。
我要把它拔下来，
可惜梯短天高不可登。
雨铃铛。
沙沙响，沙沙响，
春雨洒在房檐上。
屋檐上，挂水珠，
好像串串小铃铛。
丁零当啷，丁零当啷，
它在招呼小燕子，
快快回来盖新房。
满天星。
青石板，板石青，
青石板上钉铜钉。
你说这是什么子？
我说这是满天星。
满天星，星满天，
天河流在天中间。
东有牛郎西织女，
隔河相对泪涓涓。
满天飞，鸦鹊叫，
天河上面搭了桥。
牛郎织女会桥头，
天下女儿争乞巧。
风来了，雨来了
风来了，雨来了，
雷公背着鼓来了！
你敲敲，我敲敲，
敲得雷公弯了腰。
你砸砸，我砸砸，
砸得雷公龇了牙。
月儿弯弯照树梢。
月儿弯弯照树梢，
好像一把小镰刀。
我要借它用一用，
割把青草喂羊羔。
天上一天星。
天上一天星，
屋上一只鹰，
楼上一盏灯， 
桌上一本经， 
地上一根针。 
捡起地上针， 
收起桌上经， 
吹灭楼上灯， 
赶走屋上鹰， 
数数天上的星。
池塘。
小小的池塘，
变作了平平的明镜，
不起鱼鳞样的水波， 只见整块儿的水晶
——昨夜北风急， 
池面结了冰。 
小小的池塘， 变作了平平的明镜。 
试寻熟识了的游鱼，
哪有一点儿的踪影。
——如今和它们，隔着一层冰。
下雨哩。
下雨哩，冒泡哩，
小妮儿戴着草帽哩。
草帽尖，顶着天; 
天打雷，
轰隆轰隆又一回。
云。
云往南，雨涟涟。
云往北，一阵黑。
云往东，一溜青。
云往西，放牛小伙儿披蓑衣。
这山望见那山高。
这山望见那山高， 
望见那山一棵桃。 
你怎知道它是桃? 
叶子尖尖树不高。
这山望见那山低， 
望见那山一棵梨。 
你怎知道它是梨? 
叶子团团树又低。
夏夜。
天上有群小姑娘，
手捧白云擦天窗。
擦出颗颗亮星星，
擦出一轮圆月亮。
月亮光光。
月亮光光，
装满筐筐，
抬进屋里，
全部漏光。
海浪。
谁说海浪没长牙，
咬得礁石满身疤；
可它对我特别好， 
轻轻舔我小脚丫。
雨。
青蛙喜欢下春雨，
春雨来了有小溪。
小象喜欢下大雨， 
哗啦哗啦把澡洗。 
蚂蚁喜欢树叶雨， 
树叶当船多神气。
甲虫喜欢花瓣雨，
 剪了花瓣做新衣。
春天什么好。
春天什么好？
春天风儿好。
微微吹，慢慢飘。 
春天什么好? 
春天小鸟好。 
轻轻飞，低低叫。 
春天什么好? 
春天杨柳好。 
点点头，弯弯腰。 
春天什么好? 
春天孩子好。 
对对舞，双双跳。
月亮谣。
初一一条线，
初二看得见，
初三初四像峨眉，
十五十六圆又圆。
月牙儿。
月牙月牙像小船，
宝宝宝宝坐摇篮，
摇哇摇，进港湾，
宝宝梦境好香甜。
日出。
大海像蹦床，
海浪是弹簧， 
太阳蹦三蹦， 
蹦到蓝天上， 
白云接住他， 
亲红他脸庞。
月亮走。
月亮走，我也走，
我给月亮提竹篓。
竹篓里面两个蛋，
拿给娃娃下稀饭。
虹。
云散啦，雨停啦，
太阳公公笑眯眯。 
小朋友，望天边，
一道彩虹真美丽! 
彩虹颜色有几样?
认真看，数仔细：
红橙黄绿青蓝紫，一二三四五六七。
地球地球真稀奇。
地球地球真稀奇，
转到东来转到西。
太阳转，
他也转，
他可从来不休息。
面向太阳转，
我们做游戏;
面背太阳转，
我们在梦里。
龙卷风。
龙卷风，像漏斗，
走过路过不空手。
拾东西，装进去，
带到天上再空投。
浪花娃娃。
浪花娃娃排成排，
一二一二上岸来。
摸摸我的小脚丫， 
还想拉我游大海。
小叶子。
小叶子，树上挂，
抱着风儿笑哈哈，
向着太阳问声好，
又和小鸟说说话：
有一天，我长大，
变作蝴蝶找妈妈；
我的妈妈是大地，
我要好好亲亲她。
我和太阳捉迷藏。
小手掌，托腮帮，
手指缝里望天阳。 
笑眯眯， 喜洋洋， 
太阳和我捉迷藏。 
在眼前， 在天上， 
逗乐童心去飞翔。
从前有座山。
从前有座山，
山上有座庙，
庙里有个锅，
锅里有个盆，
盆里有个碗，
碗里有个碟，
碟里有个勺，
勺里有个豆，
我吃了，你馋了，
我的故事讲完了。
小冰雹。
小冰雹，你真坏，
大家说你不可爱。
砸倒草，砸落花，
还砸弟弟小脑袋。
亮晶晶的夏天。
亮晶晶的露珠花中笑，
亮晶晶的汗珠脸上冒， 
亮晶晶的雨点落下来， 
亮晶晶的星星在闪耀， 
亮晶晶的美梦一颗颗， 
亮晶晶的夏天轻轻摇。
问月亮。
月亮月亮你干啥？
水里不是你的家，
赶快赶快回去吧！
挂在天上才像话。
哎呀呀，你说你，
赖我手里做啥呢？
小雨滴。
嗒嗒嗒，谁在窗台开起花？
一朵开完就落下。
嗒嗒嗒，谁在湖面唱歌呀？
一声一声入了夏，
嗒嗒嗒，谁在说着悄悄话？
一字一句到天涯。
嗒嗒嗒，谁的伞尖敲在地？
一抹清凉带回家。
秋风吹。
红树叶，黄树叶，
秋风一吹变蝴蝶。
蝴蝶蝴蝶天上飞，
引来一群小姐姐。
小姐姐，追蝴蝶，
一不小心摔一跌。
蝴蝶落在辫儿上，
变成美丽蝴蝶结。
太阳、地球和月亮。
太阳大，地球小，
地球绕着太阳跑。 
地球大，月亮小， 
月亮绕着地球跑。
彩虹是蓝天的二维码。
雨后彩虹出来啦，
它是蓝天的二维码。
湖水扫了扫，
买了个彩虹发卡。
小溪扫了扫，
买了件彩虹长袍。
白云扫了扫，
买了件彩虹袄，
扫出 了一串串欢笑。
雪花娃娃。
雪花娃娃，要找妈妈，
不怕风大，勇敢出发。
雪花娃娃， 化作泪花， 
大地妈妈，接他回家。
向日葵和太阳。
向日葵，笑眯眯，
追着太阳做游戏。
太阳在南它追南，
太阳在西它追西，
太阳嫌它太调皮，
悄悄躲进大山里。
小雨滴和小雪花。
小雨滴，滴滴答，
钻进河里要回家。
小雪花，飘飘洒，
扑向大地找妈妈。
要回家，找妈妈，
真是两个乖娃娃。
月亮。
我拿果果，月亮看看；
我吃果果，月亮瞅瞅。
月亮是只馋嘴猴，羞！羞！
我走走，月亮走走；
我停停，月亮停停。
月亮像个跟屁虫，丑！丑！
小星星。
闪闪烁烁小星星，
银河里面数不清。
只有一处从不去，
弯弯月牙怀抱中。
我的家。
看那边红树青山，
风景真如画。
一湾流水，
几株野花，
围着竹篱笆。
篱笆里，矮茅屋，
就是我的家。
排排坐。
排排坐，
分果果，
你一个，
我一个，
弟弟睡着了，
给他留一个。
剪指甲。
手指甲，长又长，
小小细菌把身藏，
常剪指甲爱干净， 
小朋友，讲卫生，
个个长得胖又壮。
娶个媳妇没多高。
小板头，弯弯腰，
娶个媳妇没多高。
在屋里，怕鼠咬，
在外头，怕鸡叨；
跑到河里洗个澡，
给癞蛤蟆摔一跤。
老虎叫门。
小兔子乖乖，
把门儿开开。
快点儿开开，
我要进来。
不开不开我不开，
妈妈没回来。
小兔子乖乖，
把门儿开开。
快点儿开开，
我要进来。
就开就开我就开，
妈妈回来了，
我就把门开。
一本书，两扇门。
一本书，两扇门，
里头藏着小小人。
小小人，故事多。
讲了一个又一个，
又好看，又好听。
多读好书变聪明，
爸爸妈妈也来看，
还请我当小先生。
摇到外婆桥。
摇啊摇，
一摇摇到外婆桥，
外婆叫我好宝宝，
头不熟，尾巴焦，
糖一包，果一包， 
还有饼儿还有糕，
吃了糕饼上学校。
别说我小。
妈妈你别说我小，
我会穿衣和洗脚。
爸爸你别说我小，
我会擦桌把地扫。
奶奶你别说我小，
我会种花把水浇。
爷爷你别说我小，
我做的活也不少。
小枕头。
小枕头，胖又胖，
好听的故事里边藏。
小枕头，圆溜溜，
好听的歌儿往外流。
小枕头，你真好，
我听啊听啊睡着了。
红绿灯。
大马路，宽又宽
警察叔叔站中间， 
红灯亮，停一停， 
绿灯亮，往前行。
小小字儿，做门墩儿。
小小字儿，做门墩儿，
哭着喊着要媳妇儿。
要媳妇干吗呀? 
点灯、说话儿，
吹灯、作伴儿；
明天早晨给你梳小辫儿。
嘀得嘀。
钟先生，嘀得嘀。
报时刻，不停息。
嘀得嘀，嘀得嘀，
好光阴，要爱惜。
小脏熊。
小狗熊，脏又脏，
不洗脚，就上床，
惹来一群大苍蝇，
围住小熊直嚷嚷。
拍掌掌。
拍掌掌，吃锅巴，
吃不了，送人家。
人家有，还一壶酒；
人家没有，拱一拱手。
两只小狗。
两只小花狗，
一对好朋友，
昨天吵了架， 
今天一起走。
都说“忘、忘、忘”，
又笑又点头。
知了叫。
知了叫，知了叫，
苞米开花伏天到。
苞米秧，开红花，
怀里抱个小娃娃。
小娃娃，水灵灵，
头上扎个红缨缨。
娃不哭，娃不闹，
在妈怀里睡大觉。
兜兜摇摇头。
兜兜去上学。
来到马路口。
看到老爷爷，
快步向前走。 
红灯停，绿灯行，
小手牵大手。
晨风轻轻吹，
阳光很温柔。
谢谢好孩子，
爷爷拱拱手。 
不谢不谢应该的，
兜兜摇摇头。
眼睛亮亮。
眼睛眼睛亮亮，
好像两扇小窗。
手绢手绢白白，
擦得小窗光光。
小手小手脏脏，
不许去摸小窗。
小窗小窗透明，
照进许多阳光。
小狗熊馍馍。
小狗熊，离开窝，
来到河边蒸馍馍。 
和好面，点着火， 
只有锅盖没有锅。 
小狗熊，忙回窝， 
一看气得发了火。 
窝里有锅没有盖， 
窝外有盖没有锅。
摇啊摇。
摇啊摇，
摇到好人桥，
桥上有好人， 
帮幼又帮老。 
搀扶老人走过桥， 
再把婴儿怀里抱。 
都说好人好， 
好人哈哈笑。 
好人就是我， 
名字叫小小。
奶奶夸我孝顺小儿。
小板凳，三条腿儿，
我给奶奶嗑瓜子。 
奶奶嫌我磕得脏，
我给奶奶煮面汤。 
奶奶嫌我煮得硬，
我给奶奶剥花生。 
奶奶嫌我剥得慢， 
我给奶奶蒸米饭。
大米饭，蒸得好，
奶奶夸我孝顺小儿。
滑冰。
滑冰场，圆又圆，
好像一张大唱片。
小娃娃， 
去溜冰， 
好像唱针来回转。 
一圈圈， 
转得欢， 
转出歌儿一串串。
小宝贝爱绘画。
小宝贝，爱绘画，
绘好画儿墙上挂；
一幅蓝天和白云，
小鸟树上安个家；
一幅小溪与河流，
鱼儿跳跃戏浪花；
爸爸妈妈乐哈哈，
宝贝画梦画童话。
小兔爱吹牛。
小兔爱吹牛，
总夸自己好；
见到小蚂蚱，
自夸长得高；
遇到小蜗牛，
自夸很会跑；
人人有长处，
谦虚不骄傲。
种蘑菇。
切叶蚁，你真棒，
背来树叶捣成浆。
切叶蚁，想一想，
种地施肥不能忘。
切叶蚁，笑呵呵，
撒下菌种不张扬。
切叶蚁，种蘑菇，
自食其力好榜样。
小老鼠，上灯台。
小老鼠，上灯台，
偷油喝，下不来。
喵喵喵，猫来了，
叽里咕噜滚下来！
不倒翁。
说你呆，你不呆，
胡子一大把，
样子像小孩。 
把你一推你一歪， 
要你睡下来， 
你又站起来。
跷跷板。
跷跷板，板翘翘；
一头低，一头高。 
你一翘，笑哈哈; 
我一翘，哈哈笑。 
翘呀翘，翘呀翘；
你高——我低， 
你低——我高。
半半歌。
有个孩子叫半半，
起床已经七点半。
鞋子穿一半，
脸儿洗一半，
早饭吃一半，
课本带一半，
上学路上半半跑，
光着一只小脚板。
蝴蝶蝴蝶你找谁。
花蝴蝶，多么美，
张开翅膀飞呀飞；
这里飞，那里飞， 
蝴蝶蝴蝶你找谁? 
黄花开， 白花开， 
一朵更比一朵美；
这里找， 那里找， 
我丢了一朵红玫瑰。 
你看那个小妹妹， 
是她摘了红玫瑰; 
这样做， 可不对， 
戴在头上也不美!
吃饼干。
饼干圆圆，圆圆饼干。
用手掰开，变成小船。
你吃一半，我吃一半。
啊呜一口，小船真甜！
睡午觉。
枕头放放平，
花被盖盖好。
小枕头，小花被， 
跟我一起睡午觉， 
看谁先睡着。
太阳公公起得早。
太阳公公起得早，
它怕宝宝睡懒觉。
爬上窗口瞧一瞧， 
咦？宝宝不见了。 
宝宝正在院子里，
一二一二做早操。
我做的事也不少。
针掉了，我来找；
地脏了， 我来扫……
我看妈妈忙得很， 
我做的事也不少!
李小多。
李小多，分果果，
分到后来剩两个。
一个大，一个小， 
大的捧给张小弟，
小的留给他自己。
穿靴子的小老鼠。
小老鼠，爱打扮，
穿双靴子光闪闪。 
走来走去真神气， 
好像一位大演员。 
小老鼠，挺着胸， 
一走走到猫跟前。 
穿着靴子跑不快， 
吱的一声完了蛋。
藏猫猫。
冬天到，天冷了。
小宝宝，藏猫猫。 
一头钻进被窝里， 
外头露出小脚丫。 
冬天到，天冷了。 
小宝宝，藏猫猫。 
藏好了?藏好啦! 
一声应答上当啦! 
冬天到，天冷了。
小宝宝，藏猫猫。
爸爸去藏我来找。
找到让我骑大马。
萤火虫。
萤火虫，不听话，
太阳落了不回家；
不是不听话，
不是不回家，
小白兔迷路了，
我在帮它找妈妈。
洗脚。
好姥姥，亲姥姥，
沙发上面您坐好。
端盆热水放地上，
我给姥姥洗洗脚。
搓好脚背按脚心，
按得姥姥咯咯笑。
再用毛巾擦一擦，
热热乎乎睡个觉。
十个手指头。
一双小小手，十个手指头。
有高又有低， 有胖又有瘦。
你帮我穿衣，我帮你扣扣。
十个手指头，都是好朋友。
会说“没关系”。
小朋友，做游戏，
你追我跳真有趣。 
一不小心碰倒你， 
赶紧说声“对不起”。
没事没事“没关系”， 
礼貌用语别忘记。
小妞妞，捡豆豆。
小妞妞，捡豆豆
一边捡，一边数，
一二三，四五六……
一颗豆豆不能丢；
小妞妞，捡豆豆，
捡起金豆豆，
捡起银豆豆，
勤劳就是金豆豆，
节俭就是银豆豆，
传统美德不能丢。
从小培养好习惯。
小白兔，长耳朵，
一蹦一跳偷萝卜。
小白兔，羞羞羞，
不劳而获太懒惰。
从小培养好习惯，
长大才能建祖国。
衣钩。
弯弯衣钩头朝上，
雨伞用后不乱放。
衣钩、雨伞手拉手，
要做一对好朋友。
小小猪，呼噜噜。
小小猪，呼噜噜，
地上一滚粘满土。
妈妈让他去洗澡，
他却连说不不不。
弄得全身黑乎乎，
变成一只小脏猪。
牵牛花。
牵牛花，真勤劳，
太阳一出练吹号。
跟着风儿指挥家，
摇头晃脑乐逍遥。
板凳乖宝宝。
小板凳，你坐好，
爷爷做工辛苦了。
你驮着他歇一歇，
我夸你是乖宝宝。
小猫在家正睡觉。
小猫在家正睡觉，
梦中吃鱼好味道。
阳台飞来小小鸟，
叽叽喳喳蹦蹦跳。
小猫美梦被惊跑，
气得小猫胡子翘，
怒气冲冲扑小鸟——
砰的一声不得了，
小猫头上起大包。
原来撞到玻璃上，
疼得小猫喵喵叫。
吓了小鸟一大跳，
急忙说声对不起，
拍拍翅膀飞走了……
红灯停。
红灯停，绿灯行，
口诀时时记心中。
遇见红灯立刻停，
遇见绿灯才能行。
宝宝爱清洁。
小鸭叫，嘎嘎嘎，
叫我常常剪指甲。
小狗叫，汪汪汪， 
叫我常常换衣裳。
小鸟叫，吱吱吱，
叫我常常刷牙齿。
小鸡叫，叽叽叽，
叫我洗脸洗脖子。
钓鱼。
雨初晴，晚风凉，
持了钓竿到池旁。
饵投到，水中央，
一群小鱼争食忙。
它们只知滋味好，
谁料这个是灾殃。
再也不敢闹。
小猫睡懒觉，老鼠偷偷笑。
悄悄溜出来，上蹿又下跳。
小猫喵喵叫，老鼠吓一跳。
急忙逃进洞，再也不敢闹。
记得当时年级小。
记得当时年级小，
我爱谈天你爱笑。
有一回并肩坐在桃树下，
风在林梢鸟在叫。
我们不知怎样困觉了，
梦里花儿落多少。
送别。
长亭外，古道边，
芳草碧连天。
晚风拂柳笛声残，
夕阳山外山。
天之涯，地之角，
知交半零落。
一壶浊酒尽余欢，
今宵别梦寒。
瞌睡来。
月亮光光照窗台，
打个哈欠瞌睡来。
踏板叫我脱花鞋，
枕头叫我倒下来，
席子叫我伸长腿，
被子叫我不要蒙着嘴。
扯毂轳圆。
扯，扯，扯扯毂轳圆，
家家儿的男儿上前线; 
前线遛， 
马家的男儿二十六， 
穿灰袄， 打日寇， 
一打打到贼营后; 
贼营后， 抡大刀; 
大刀快， 杀一天; 
天打雷， 狗咬贼， 
霹雳拍啦一大回。
割麦。
春日晴，
麦苗青；
夏日长，
麦苗黄。
割麦打麦，
农民忙。
竹马。
我要一匹马，
跑到书房看爸爸。
跑到厨房看妈妈。
妈妈给我短竹竿，
骑着竹竿算作马，
别人的马有四只脚，
我的马只有一头一尾巴。
汽车谣。
大汽车，
小汽车，
排好队，
往前挪，
车像一队船，
路像一条河。
小嘛小二郎。
小嘛小二郎，骑马上学堂。
先生嫌我小，肚里有文章。
三字经文短，一天读一行。
桃花读榭了，又见柳丝长。
读书不用心，无颜见爹娘。
布老虎。
布老虎，嘴巴大，
啊呜一声谁都怕，
只有宝宝是英雄，
骑上老虎当骏马。
对表。
嘟嘟嘟！
谁在叫？
原来北京时间到。
每天对上一次表，
心和祖国一起跳。
会叫的鞋子。
我的鞋子真好笑，
走起路来叽叽叫，
小猫把我当老鼠，
跟在后面喵喵喵。
小花和我做朋友。
公园里，走一走，
小花和我做朋友，
我向小花招招手，
小花对我点点头。
招招手，点点头，
小花乐得头碰头。
爸爸的玩具。
爸爸有个小玩具，
像架小小除草机。
呜呜呜呜满脸跑，
不除青草除胡须。
掷飞盘。
飞盘飞盘飞飞，
一飞飞到天上。
娃娃娃娃追追，
一抓抓住月亮。
乘飞艇。
乘飞艇，看风景。
看见老虎在山顶。
“老虎大王，请你想一想，谁教你不生翅膀！”
斑马做衣裳。
小斑马，做衣裳，
拿着布料没主张。
猪说黑色最精神，
羊说白色最漂亮。
黑布白布一齐用，
斑马穿件花衣裳。
手。
学画画，捏泥巴，
搭积木，穿鞋袜。 
双手能握又能抓， 
生活学习乐开花。
网上卖瓜。
爷爷田间种西瓜，
瓜像篮球满地爬。 
互联网上开瓜店，
订单纷纷传到家。 
足不出户全卖光，
爷爷兴奋乐开花。 
翘指点赞互联网，
坐家卖瓜如神话。
小姑娘会梳头。
小姑娘，会梳头，
一梳梳到麦子熟。
麦子磨成面，
芝麻磨成油，
黄瓜爬上架，
茄子打滴溜。
小抹布。
小抹布，四方方，
干活不怕累和脏，
脏了累了洗把澡，
绳上一躺乘风凉。
电水壶。
小小电水壶，
像个胖小弟，
一手叉着腰，
瞧他多神气，
客人一到就激动，
满腔热情迎上去，
恭恭敬敬一鞠躬，
倒水沏茶笑嘻嘻……
小木偶。
走路爸爸抱着走，
吃饭妈妈送到口。
天长长， 日久久， 
有手不会拿， 
有脚不会走， 
变成一个小木偶。
治“感冒”。
水龙头，患感冒，
清鼻涕，往下掉。
我来给它治治病，
拧紧龙头病就好。
荡秋千。
小姑娘，荡秋千，
一荡荡到云里边。
摘朵白云当裙子， 
摘朵红云当披肩。 
摘朵黑云做什么? 
做双皮鞋给你穿。
包饺子。
和面儿，
擀皮儿，
帮着妈妈包饺子儿。
圆皮儿，
方皮儿，
娃娃变成小面人儿。
家里的鞋儿底朝天。
家里的鞋摆一串，
好像船儿进港湾。 
大人的鞋我爱穿， 
穿上大鞋像划船。 
爸爸妈妈有意见， 
家里鞋儿底朝天。
小刺猬理发。
小刺猬，去理发，
嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，
理完头发瞧瞧他，
不是小刺猬，
是个小娃娃。
玉米哪有小鱼香。
玉米煮熟金晃晃，
宝宝啃得甜又香。
猫咪馋得流口水，
它呀也想尝一尝！
宝宝疼爱小猫咪，
玉米递到鼻尖上。
猫咪闻闻摇脑袋，
玉米哪有小鱼香！
月亮弯弯弯上天。
月亮弯弯弯上天，
牛角弯弯弯两边，
镰刀弯弯好割草，
犁头弯弯好种田。
笛。
一根竹子七个巢，
七个巢里七只鸟，
七只小鸟唱起歌，
你唱我和多美妙。
丫头丫。
丫头丫，打蚂蚱；
蚂蚱叫，丫头笑；
蚂蚱飞，丫头追；
蚂蚱蹦得高，
吓了丫头一大跳。
水龙头。
水龙头，会说话，
你来打水哗哗哗。
打完水， 
关嘴巴， 
滴答一声把你夸。
路灯。
路灯高，
路灯高，
路灯底下走两趟。
影子短， 
影子长，
影子和我捉迷藏。
想读书的小狗。
就在教室门口，
蹲着一只小狗。
竖起一双耳朵，
听我学习部首。
老师想赶小狗，
小狗却不肯走。
难道你想读书？
它摇尾巴点头……
一行字。
飞机在空中写下一行字，
白云悄悄地把它擦掉了。
脚丫在海滩写下一行字，
海浪轻轻地把它擦掉了。
你在我心里写下一行字，
时间轻轻地把它擦掉了。
舞龙。
黄的龙，青的龙，
踩着锣鼓响咚咚。
龙头昂，龙尾摆，
龙腾龙舞乐融融。
娃娃舞龙显身手，
条条龙儿戏春风。
弟弟做起小舵手。
大西瓜，切几块，
不用水不用帆，
小船放在手里面，
一直划到妈嘴边。
肥皂泡。
肥皂泡，吹得好，
有的大，有的小。
往上飘，渐渐高。
飘得高哦，渐渐小。
收割机，隆隆响。
六月里，麦儿黄，
大江南北收割忙。
不见镰刀和晒场，
机器开到田中央。
收割机，隆隆响，
麦粒颗颗都归仓。
农业全部机械化，
农民伯伯笑脸扬。
老花镜。
老花镜，
奶奶戴，
缝缝补补真勤快。
老花镜，
爷爷戴，
读读写写模样帅。
希望。
春天，有草木的清香。
夏天，有鲜花的芬芳。
秋天，有瓜果的香甜。
冬天，是雪花的天堂。
每一个季节，
都孕育着希望；
就像我们，
一天天快乐成长。
清晨闹钟响。
清晨闹钟响，
急忙穿衣裳。
小猫跳起来，
趴到我背上。
刷牙又洗脸，
拖地又叠床。
忙得团团转，
背上呼噜响。
小猫你真懒，
不知帮帮忙。
猫儿呼噜噜，
给我把歌唱！
小老鼠送礼。
小老鼠，去送礼，
提着肉，挑着米， 
求猫别再吃自己。 
猫笑了：“谢谢你！”。 
一爪抓进嘴巴里。
小小鸭踩高跷。
小鸭矮，仙鹤高，
采来荷叶做高跷。
一试太大不跟脚，
换了莲蓬正正好！
小小鸭，踩高跷，
想喝水，喝不到，
想吃鱼，逮不着。
急得小鸭蹦蹦跳。
小蚯蚓，本领大。
小蚯蚓，本领大，
土壤里面安个家。
帮助花草松松土，
再给树根把肥撒，
花草树木都夸它：
勤劳善良顶呱呱。
蜜蜂是个好宝宝。
小熊哭，小熊闹，
小熊感冒不吃药。
小蜜蜂，嗡嗡嗡，
端来花蜜给小熊。
吃粒药，喝口蜜，
小熊感冒就全好。
妈妈见了哈哈笑，
蜜蜂是个好宝宝。
钉扣扣。
钉扣扣，钉扣扣，
针儿拖着线儿走。
就像一只小泥鳅，
这边钻进去，
那边露出头。
变成一个泥娃娃。
春风吹，小雨下，
宝宝雨中玩泥巴。
搓足球，捏大虾，
风儿一吹喷嚏打。
摸摸鼻子和小脸，
变成一个泥娃娃。
放风筝。
天蓝蓝，云飘飘，
只只风筝飞得高。 
线儿长， 系着笑， 
我们拉着春天跑。
乘风凉。
日子长，扇子忙；
忙到晚上，
去了一个太阳，
来了一个月亮。
月亮光光，
好乘风凉。
飞机。
飞机飞机飞得高，
像只鸟儿穿云霄。
钻进云里看不见，
好像是在藏猫猫。
拉大锯。
拉大锯，扯大锯，
锯木头，盖房子。
姥姥家，唱大戏，
接姑娘，请女婿， 
小外孙，你也去。
背着也不去，
抱着也不去，
叽里咕噜滚着去。
联欢晚会在我家。
嘻嘻嘻，哈哈哈，
联欢晚会在我家。
宝宝唱歌人人夸，
妈妈跳舞顶呱呱，
轮到爸爸出节目。
爸爸讲个小笑话，
宝宝乐得翻跟头，
妈妈笑成一朵花。
五指歌。
一二三四五，
上山打老虎，
老虎打不到，
打到小松鼠。
松鼠有几个？
让我数一数，
数来又数去，
一二三四五。
七个阿姨来摘果。
一二三四五六七，
七六五四三二一。
七个阿姨来摘果， 
七个篮子手中提。 
七个果子摆七样: 
苹果、桃儿、石榴，
柿子、李子、栗子、梨。
答算题。
一二三四五六七，
七个孩子答算题。
七张白纸桌上摆，
七只小手握铅笔。
七双眼睛闪闪亮，
七颗心儿一样细。 
七份答卷交老师， 
七张笑脸笑眯眯。
几个孩子答对了？
一二三四五六七。
十字头。
一字好比一根枪，
二字下道拉得长。 
三字好比王字样， 
四字封口嘴不张。 
五字好比一只虎， 
六字两点在两旁。 
七字金鸡束全爪， 
八字蛾眉两柱香。 
九字好像秤钩月， 
十字横竖一根梁。
手指歌。
一个指头按电钮，
两个指头捡豆豆， 
三个指头解扣扣，
四个指头提兜兜，
五个指头握一起，
攥个拳头有劲头。
小小葫芦娃。
小宝宝，小丫丫，
跟着爷爷挖泥巴。
泥巴好像小被子，
葫芦籽儿快睡下。 
水花花，轻轻洒， 
小苗长出绿芽芽。 
一个芽，两个芽， 
小苗小苗快长大。 
三个芽，四个芽， 
小苗小苗不要怕。
五个芽，六个芽，
小苗小苗往上爬。
七个芽，八个芽，
小苗爬过竹篱笆。
九个芽，十个芽，
小苗爬上葫芦架。
开出十朵小白花，
好像十只小喇叭。
唤来蜜蜂采花蜜，
唤来蝴蝶扮家家。
十朵小小葫芦花，
结出九个葫芦娃。
只有一朵不结果，
原来是朵小谎花。
数数歌。
1像一根金箍棒，
2像小鸭尾巴晃，
3像耳朵听唱歌，
4像小旗插地上，
5像弯钩挂衣裳，
6像小勺吃饭香。
7像对钩竖起来，
8像两个棒棒糖，
9像豆芽长得壮，
0像鸡蛋圆又胖。
一颗松树挺胸膛，
一轮圆月立一旁。
10字凑成摄个像，
好山好水真漂亮。
公鸡的合唱。
一只公鸡当领唱，
两只公鸡起了床。
三只公鸡忙梳妆，
四只公鸡跳上房。
喔喔喔喔齐亮嗓，
唤醒睡觉的太阳。
嘿！来唱歌。
一二三四五六七，
七棵绿芽在一起， 
伸手踢腿弯弯腰， 
拉着春雨做游戏。 
七六五四三二一， 
花蕾开在春风里， 
站上枝头轻声唱， 
满山遍野和声齐。
数字歌。
1是花长绳，
2是小吊环，
3是蹦蹦床，
4是小假山，
5是荡秋千。 
一二三四五，
大家手拉手，
锻炼好身手。
数角。
一头牛，两只角，
两头牛，四只角，
三头牛，几只角？ 
别急，别急，请看好——， 
要是牛犊没长角。 
一张桌，四个角， 
两张桌，八个角， 
三张桌，几个角？ 
别急，别急 请数好—— 
要是圆桌没有角。
十个兄弟。
十个兄弟住一家，
头上各顶一片瓦。
小事分成两边做，
大事齐心都不怕。 
十个兄弟他是谁?
人人身上都有他。
眼睛。
上边毛，下边毛，
中间有颗黑葡萄。
你若猜不着，
向我瞧一瞧。
耳朵。
左一片，右一片，
你若说话听得见。
中间隔着一座山，
它们永远不见面。
大象。
鼻子像钩子，
耳朵像扇子，
大腿像柱子，
尾巴像辫子。
蜗牛。
说它是条牛，
不去拉犁头；
说它力气小，
扛着房子走。
猫。
胡子不多两边翘，
张嘴爱说妙妙妙。
厨房粮库它放哨，
老鼠见了把命逃。
鹅。
头戴红帽子，
身穿白袍子。
走路摆架子，
说话伸脖子。
袋鼠。
一物长得真奇怪，
肚皮下面长口袋， 
孩子袋里吃和睡， 
跑得不快跳得快。
羊。
年级不算大，
胡子一大把，
最爱吃青草，
见人就喊妈。
熊猫。
叫猫不是猫，
眼被黑圈包。
竹叶是粮食，
珍贵又稀少。
雨。
千条线，万条线。
落入水中都不见。
雪。
小白花，飞满天，
下到地上象白面，
下到水里看不见。
闪电。
一条小神鞭，
藏在云里边，
轻轻甩一下，
亮了半边天。
彩虹。
弯弯一座彩虹桥，
高高挂在半山腰，
七彩颜色真正好，
一会儿工夫不见了。
花生。
麻屋子，红帐子，
里面住着个白胖子。
筷子。
两个兄弟一样长，
你要吃饭它帮忙。
喜欢给你夹菜，
不爱给你舀汤。
茄子。
紫色树，开紫花，
紫花落了结紫瓜。
紫色皮肤白色肉，
白色肉里有芝麻。
蒜。
兄弟七八个，
围着柱子坐，
大家一分家，
衣服就扯破。
荷花。
一个小姑娘，
立在水中央。
身穿粉红袍，
坐在绿船上。
年糕黏。
甜枣甜，年糕黏，‘’
妹妹捧着蓝花碗，
一蹦一跳喊过年。
都大一岁了。
新年到，新年到，
我送布娃娃一顶小红帽。
布娃娃，咪咪笑，
伸手要我抱。
哎呀呀，不抱，不抱！
我们都大一岁了，
你呀，知道不知道?
小孩小孩你别哭。
小孩小孩你别哭
过了腊八就杀猪; 
小孩小孩你别馋，
过了腊八就是年。
清明节。
小草青青，四月春风，
清明时节，悼念英雄。
烈士墓前，默默鞠躬，
继承遗志，牢记心中。
节令到。
吃了端午粽，
就把棉衣送；
吃了重阳糕，
棉衣要开包。
忙年。
小孩儿小孩儿你别馋，
过了腊八就是年。
腊八粥，喝几天，
哩哩啦啦二十三。
二十三，糖瓜粘，
二十四，扫房子，
二十五，做豆腐，
二十六，去割肉，
二十七，宰年鸡，
二十八，把面发，
二十九，蒸馒头，
三十儿晚上闹一宿，
大年初一扭一扭。
新年到。
新年到，放鞭炮，
噼里啪啦真热闹。
耍龙灯，踩高跷，
包饺子，蒸甜糕，
奶奶笑得直揉眼，
爷爷乐得胡子翘。
节气歌。
春雨惊春清谷天，
夏满芒夏暑相连。
秋处露秋寒霜降，
冬雪雪冬小大寒。
九九歌。
一九二九不出手，
三九四九冰上走，
五九六九，沿河看柳，
七九河开，
八九雁来，
九九加一九，
耕牛遍地走。
十二月花歌。
正月梅花香又香，
二月兰花盆里装，
三月桃花红千里，
四月蔷薇靠短墙，
五月石榴红似火， 
六月荷花满池塘， 
七月栀子头上戴， 
八月丹桂满枝香， 
九月菊花初开放，
十月芙蓉正上妆，
十一月水仙案上供，
十二月腊梅雪里香。
儿童节。
金朝儿童节，
散会归来早。
糖果与豆荚，
送给小宝宝，
豆荚自己种，
滋味特别好。
新年。
新年拜年换新衣，
白袜花鞋样样齐。
小辫朝天红线扎，
分明一只小荸荠。
大红灯笼挂门前。
大红灯笼挂门前，
欢欢喜喜过新年。
风一吹，灯一转，
越转越红越好看。
大花喜鹊梅花树，
开门对着元宝路。
红灯照，放鞭炮，
噼里啪啦真热闹。
大青瓦房排队排，
大红灯笼挂起来。
红对联儿，贴两边儿，
红红的日子红红的天儿。
星星吃月饼。
小星星，亮晶晶，
中秋节，吃月饼，
吃完月饼还吃啥？
一缕风，两朵云，
三片星光嘎嘣嘣！
新年来到。
新年来到，人人欢笑，
姑娘要花，小子要炮。 
老太太要块大年糕， 
老爷爷要顶新毡帽。
高高山上一条藤。
高高山上一条藤，
藤条头上挂铜铃。
风吹藤动铜铃动，
风停藤停铜铃停。
一颗星，亮晶晶。
一颗星，亮晶晶，
两颗星，眨眼睛；
许多许多小星星，
数来数去数不清。
扁担长，板凳宽。
扁担长，板凳宽，
板凳没有扁担长，
扁担没有板凳宽。
扁担要绑在板凳上， 
板凳偏不让扁担绑在板凳上。
妞妞和牛牛。
牛牛要吃河边柳，
妞妞护柳要赶牛，
牛牛扭头瞅妞妞，
妞妞扭牛牛更牛，
牛牛要顶妞妞，
妞妞捡起小石头，
吓得牛牛扭头溜。
采蘑菇。
黑兔和白兔，上山采蘑菇。
小猴和小鹿， 一齐来帮助。
猴和兔，兔和鹿， 高高兴兴采蘑菇。
瓶和盆。
桌子有个盆，盆里有个瓶，
砰砰啪啪, 啪啪砰砰, 
不知是瓶碰盆, 还是盆碰瓶？
补皮鼓。
墙上挂面鼓，
鼓上画只虎，
老虎抓破鼓,
拿块布来补。 
不知是布补虎,
还是布补鼓?
白石搭白搭。
白石白又滑，
搬来白石搭白塔。 
白石搭白塔，
白塔白石搭。 
搭好白石塔, 
白塔白又滑。
凤凰山上凤凰台。
凤凰山上凤花香, 
凤凰台上落凤凰, 
红凤凰,粉凤凰, 
粉红凤凰黄凤凰。
帆船。
蓝海湾，漂帆船，
帆船挂着白船帆，
风吹船帆帆船走，
船帆带着船向前。
瓜瓜笑娃娃。
金瓜瓜，银瓜瓜，
瓜棚上面结满瓜。 
瓜瓜落下来,
打着小娃娃，
娃娃叫妈妈,
娃娃怪瓜瓜,
瓜瓜笑娃娃。
瓜棚挂瓜。
风刮棚，
棚碰瓜。
风刮瓜，
瓜碰棚。
瓜棚挂瓜，
瓜挂瓜棚。
打醋买布。
一位爷爷他姓顾，
上街打醋又买布。
买了布，打了醋，
回头看见鹰抓兔。
放下布，搁下醋，
上前去追鹰和兔，
飞了鹰，跑了兔。
打翻醋，醋湿布。
虎和兔。
坡上有只大老虎，
坡下有只小灰兔，
老虎饿肚肚,
想吃灰兔兔。 
虎追兔,兔躲虎,
老虎满坡找灰兔；
兔钻窝,虎扑兔,
刺儿扎痛虎屁股，
气坏了虎,乐坏了兔。
妞妞骑牛。
妞妞骑牛，
牛拧，
妞妞扭牛。
妈妈赶马,
马慢,
妈妈骂马。
张老六，李老六。
两个老六去买肉, 
买了六斤六两六块肉
人咬狗。
忽听门外人咬狗，
举起门来开开手，
拾起狗来打砖头, 
又被砖头咬一口。
稀奇稀奇真稀奇。
稀奇稀奇真稀奇，
蚂蚁踩死大公鸡，
爸爸睡在摇篮里, 
宝宝唱着摇篮曲。
小槐树结樱桃。
小槐树，结樱桃，
杨柳树上结辣椒。
吹着鼓，打着号，
抬着大车拉着轿。
蝇子踢死驴，
蚂蚁踩塌桥。
木头沉了底。
石头水中漂。
小鸡叼个饿老雕，
小老鼠拉个大狸猫。
你说好笑不好笑？
小鱼高高天上飞。
小鱼高高天上飞，
小鸟展翅水里游，
老鼠抓住大花猫,
蚂蚁踩死大公鸡,
山羊追着老虎跑，
兔子吓跑恶老雕，
可笑的事真不少,
小朋友们接着找。
门前一棵大柳树。
门前一棵大柳树，
结的桑葚成嘟噜。
拿块砖头打一棍，
落下一堆马铃薯。

小巴掌童话。
青蛙写诗。
下雨天，雨点儿淅沥沥，沙啦啦！
青蛙说：
“我来写一首诗。”
小蝌蚪游过来说：
“我来给你当小逗号！”
池塘里的水泡泡说：
“我来给你当小句号。”
荷叶上的一串水珠说：
“我们可以当省略号。”
青蛙的诗写成了：
“呱呱，呱呱，
呱呱呱。
呱呱，呱呱，
呱呱呱……”
骑着拖把的巫婆。
克里克克巫婆是个容易生气的巫婆。
那天，她和朋友里克里里巫婆吵了架，她非常恼火地离开家，出门散步去了。走啊，走啊，克里克克巫婆走到了远处犀牛奶奶的家，她在犀牛奶奶家坐了一会儿要回家了，她向犀牛奶奶借把扫帚，可是犀牛奶奶家没有扫帚，只有一个拖把，这是她平时用来清洁地板用的。克里克克巫婆只能骑着拖把回家了。
克里克克巫婆平时总是骑着扫帚飞行的，骑拖把让她很不舒服。再说，这拖把也不听她的指挥，飞得东扭西歪的，克里克克巫婆的心情更坏了，她破口大骂这不听话的拖把。
拖把飞到一个地方落了下来，克里克克巫婆生气地嚷道：“这是什么鬼地方！”
“你太没礼貌了，骂我这儿是鬼地方！”一位正在费劲打扫屋子的河马爷爷，从窗户里探出头来说。
“对不起！”克里克克巫婆很不好意思地说，“我不知道这儿是您的家。”
望着河马爷爷那么费劲地扫着地，克里克克巫婆说：“河马爷爷，还是让我帮你拖一下吧！”说着，她打来水，用手中的拖把，为河马爷爷拖起地板来，不一会儿她就把河马爷爷家的地板拖得干干净净。
“谢谢你，你真是一个少见的、非常讨人喜欢的巫婆！”河马爷爷笑着说。
“是吗？我是克里克克巫婆，我是不是要比里克里里巫婆可爱得多？”
“我不认识里克里里巫婆，”河马爷爷真心地说，“但克里克克巫婆，你是我见到的最可爱的巫婆！”
“这太棒了！”
克里克克巫婆骑着拖把，很快地回到犀牛奶奶家里，她对犀牛奶奶说：“你的拖把可爱极了！”说完，克里克克巫婆就散步回家了，一路上她哼着歌，心情比什么时候都好……
蝴蝶在读香喷喷的报纸。
清晨，一只花蝴蝶停在窗前的月季花上。
她停了好久好久。
弟弟说：“小蝴蝶是在读一张香喷喷的报纸！”
我说：“报纸上说的是什么呢？”
弟弟说：“大概是个非常有趣的童话。”
我说：“童话里说的是什么呢？”
弟弟说：“对不起，我不认识她们的字！”
锯成两半儿的月亮。
小青蛙蹲在荷叶上，他在数着池塘里的星星，一颗、两颗、三颗，数着数着，他打起了瞌睡。
当他睁开眼睛时，突然发现，池塘里的圆月亮被谁锯成两半儿了，小青蛙惊慌地叫起来：“月亮被锯成两半儿了，月亮被锯成两半儿了！”
池塘里的鱼儿和树上的小鸟们，听了吓一跳，都探出脑袋瞧一瞧，说：“咦，月亮不是好好的吗？”
小青蛙再抬头一瞧，圆圆的月亮像个银盘一样，好好的，他难为情了，说：“我大概在做梦！”
过了一会儿，他突然发现月亮又被锯成两半儿了。
这次，他不再高声叫唤，而是仔细地再看一看。
小青蛙终于看清了，是大雁排成一个“一”字，正从圆月亮中间飞过，圆月亮就好像被锯成了两半儿。
小青蛙不再惊慌，他大声地笑了。他说：“我知道月亮是被谁锯成两半儿了……”
夏日里的小巴掌童话。
七月黄昏的窗口。
小熊坐在窗口，他呆呆地望着窗外。
弟弟小小熊说：“哥哥，别傻看着窗外了，快来看电视吧，有好节目呢！”
“不。”小熊说，“我爱七月黄昏的窗口。”
小熊看见，七月黄昏的窗外，晚霞涂红了半边天空。她是用柔白的云朵，为疲劳的夕阳擦拭着脸，才被夕阳染得通红通红的；七月黄昏的窗外，森林请轻风为夕阳送去绿叶特有的清凉，让劳累了一天的太阳有个好心情；七月黄昏的窗外，小山雀和画眉鸟在唱着晚归的歌，他们把自己撒落在枝头的歌声，献给夕阳，献给晚霞，献给轻风和森林，当然也献给站立在窗口的小熊。
小熊坐在窗口，他说：“多美啊，七月黄昏的窗口！”
这时，小小熊也被哥哥专注的神情吸引住了，他离开了电视机，也呆呆地望着窗外说——
“多美啊，七月黄昏的窗口……”
常春藤的诗。
常春藤是一位勤奋的诗人。
夏日里，他把绿色的诗写在地上、墙上，写在坡地边，写在石头上，也写到了粗大的树干上……
常春藤向每个走过这里的人问道：
“我写的诗怎么样？”
小蜥蜴说：“你的诗是伞，遮着我真阴凉！”
小松鼠说：“你的诗是铺在地上的绿毯，走在上面很舒服。”
一只飞来的小鸟说：“常春藤，你的诗是小毛毛虫们的摇篮，是给我盛美食的饭碗……”
一朵小蘑菇说：“常春藤先生真了不起，每个人都从他的诗里读出了不同的内容。”
夹一张绿叶在你最爱读的书里。
夹一张绿叶
在你最爱读的书里。
于是，每当你翻开书——
会跑出夏日的阳光，夏日的云，夏日淙淙流淌的小溪和树荫浓浓的绿。
于是，你心爱的书里
每一页都有了一个夏日的童话。
冬日里，你读它会感到温暖。
夏日里，翻开它会触摸到阵阵凉意……
换西瓜。
刺猬小哥儿俩守候在河马身边。
河马感冒了，他发烧烧得很厉害。
河马张大干裂的嘴，他连做梦都想吃西瓜。
在这片地方，只有犀牛大叔的院子里有西瓜。可是谁都知道，犀牛是个非常严厉的人，别人很难从他那儿得到西瓜。
刺猬哥哥很着急，为了好朋友河马哥哥，他愿意用自己最好的东西，去和犀牛换西瓜。刺猬小哥儿俩一起来到犀牛大叔的院子里，刺猬哥哥对犀牛说：
“犀牛大叔，我愿意用一篮最棒的蘑菇，加上一小口袋栗子，来换你一个西瓜。”
“去去去！”犀牛很严厉地说，“我不爱吃什么蘑菇和栗子。小馋鬼，留着你们自己吃吧！”
“那么，我用我和哥哥费了很大劲捡来的漂亮贝壳，来换你的西瓜行吗？”刺猬弟弟胆怯地问。
“这是小孩子的玩意儿，我才不稀罕……”犀牛瞧也不瞧刺猬弟弟手中的漂亮贝壳。
“犀牛大叔，”刺猬哥哥想了一下又开口说，“我能用一个原因来换你的西瓜吗？”
“那得看什么原因。”
“河马哥哥病了，发烧烧得很厉害，他想吃一个西瓜来解渴、降温。”
“不用说，这是个很重要的原因，完全可以换一个最大最甜的西瓜！”
犀牛说完，就从院子里摘下一个最大的西瓜，给了刺猬小哥儿俩。
刺猬哥儿俩抬着这只大西瓜，他们要告诉河马哥哥，这是他们用一个非常重要的原因，从犀牛大叔那儿换来的大西瓜。
蟋蟀和纺织娘的聊天。
蟋蟀和纺织娘碰到了一起。
他们在草丛里友好地聊天。
纺织娘用纺织娘的语言，和蟋蟀说话：
“……”
蟋蟀也用蟋蟀的语言，回应纺织娘：
“嚁嚁嚁嚁……”
草丛里顿时变得热闹起来——
“唧唧唧，嚁嚁嚁；唧唧，嚁嚁……”
这时，他们听见树上响起乌鸦粗哑的嗓音：
“咕呱，咕呱；咕咕，呱呱……”
粗暴的声音吓了蟋蟀和纺织娘一大跳，他们听懂了乌鸦的话：“小东西，你们俩再敢叽叽喳喳，我就把你们当点心吃了！”
孤独的乌鸦因为没有朋友，嫉妒蟋蟀和纺织娘聊天。
蟋蟀和纺织娘几乎同时对着树上说：
“唧唧，唧唧唧！”“嚁嚁! ”
那意思是说：“去你的吧，粗暴而孤独的家伙，你别想用威吓阻止两个好朋友的聊天！”
蟋蟀和纺织娘换了一个地方，来到一个非常安静的角落，又开始了聊天。
纺织娘用纺织娘的语言对蟋蟀说：
“唧唧，唧唧！”
蟋蟀用蟋蟀的语言回应纺织娘说：
“嚁嚁，嚁嚁! ”
他们就这样放声聊着——
“唧唧唧！”“嚁嚁嚁! ”
“唧唧？”“嚁嚁嚁嚁……”
“嚁嚁? ”“唧唧唧唧……”
他们聊得好开心，好热闹。
五颗蜜蜜甜的葡萄。
三只小松鼠在葡萄藤上发现了夏天留下来的最后一串葡萄。这串葡萄上，一共有整整二十颗葡萄。
小松鼠们围着这串葡萄，做了一道算术题：他们三个，再加上妈妈，一共是四个人，分二十颗葡萄——
“每人五颗！”小松鼠们乐得一齐喊起来。
一只小松鼠上前取走了五颗还很青的葡萄，他说：“我吃了酸葡萄，妈妈就能吃上甜葡萄了！”
又一只小松鼠上前取走了五颗比较小的葡萄，他说：“我吃了小葡萄，妈妈就能吃上大葡萄了！”
另一只小松鼠上前取走了五颗有点儿破的葡萄，他说：“我吃了碎葡萄，妈妈就能吃上好葡萄了！”
这样，三只小松鼠给他们的妈妈，送上五颗最熟、最大、最好的甜葡萄，是一咬一口蜜汁的甜葡萄。
玩滑梯的小星星 
  小刺猬坐在田埂上。 
  他仰面朝天，看着满天繁星—— 
  他看到天边有两颗星在一亮一亮地闪烁着。他知道，那是两颗小不点儿星星在聊天。 
  他还看到，银河里有那么多的小星星在洗澡，小刺猬仿佛听到了星星们的笑声、歌声和流水的哗哗声。 
  突然，一颗流星划过天空。 
  小刺猬哭了起来。 
  妈妈问他为什么哭，小刺猬说：“有一颗星星小弟弟掉下来了，他会摔痛的。” 
  “哦。”妈妈看了一下夜空，说，“傻孩子，哪里是星星摔下来，那是顽皮的星星小弟弟在玩滑梯，他一下子滑得好远，你没听到他的笑声吗？” 
  “是吗？他是在玩滑梯吗？”小刺猬挂满泪珠的脸笑了，就像他自己也在玩滑梯一样。 
妈妈睡了。
妈妈睡了。
妈妈在哄我午睡的时候，她自己先睡着了，睡得好熟、好熟。
像我睡着时，妈妈常爱在边上看我一样，我也看着妈妈睡觉……
睡梦中的妈妈真美丽。
妈妈明亮的眼睛闭上了，紧紧地闭着。她弯弯的眉毛也在睡觉，睡在妈妈红润的脸上。
妈妈的嘴巴微微张开着，好像还在给我唱着催眠的歌谣……
睡梦中的妈妈好慈祥。
妈妈微微地笑着。是的，她在微微地笑着，她的嘴巴、眼角都挂着笑意。好像在睡梦中，妈妈又想好了一个故事，等会儿讲给我听……
睡梦中的妈妈好累。
妈妈的呼吸是那么深沉。她细软的头发贴在微微渗出汗珠的额上。窗外，小鸟在唱着歌，风在树叶间散步，发出沙沙的响声，可是妈妈全听不到，她干了好多活儿，累了，乏了，她想甜甜地睡一觉。
妈妈睡了。
快乐的小箩筐。
胖胖鳄鱼走在前面，后面跟着一个箩筐。
怎么会跟着一只箩筐呢？
箩筐长腿吗？箩筐会自己走路吗？
是的，这只箩筐会走路，一路跟着胖胖鳄鱼走来。胖胖鳄鱼还不住地和这只箩筐讲话呢。
箩筐说：“我会在半路上碰到我爸爸吗？”
胖胖鳄鱼说：“谁知道呢？也许会。不过碰到了他也不会认出你的，你现在是一只箩筐。”
原来箩筐里面躲着一只小兔子，小兔子这次考试没考好，他的成绩单上写着一个“不及格”。小兔真怕爸爸会打他，就躲在箩筐里面，好在箩筐上面有孔，小兔能看清外面的路，他就顶着箩筐和胖胖鳄鱼一路走着。
正走着，小兔忽然看见爸爸迎面走来，吓得停止了脚步，一声不吭地站住了。
胖胖鳄鱼也停住了脚步，说：
“小兔爸爸，你好！”
“你好。”兔爸爸看了一下胖胖鳄鱼身后的箩筐说，“怎么，在搬运东西吗？”
“是呀，在搬运一件很宝贵的东西。”胖胖鳄鱼笑着说，“兔爸爸，小兔子是一只非常聪明的兔子，要是他因为贪玩考试不及格，你会责备他吗？”
“当然要责备他，我会很生气。”兔爸爸说。
胖胖鳄鱼看见身边的箩筐抖动了一下。
“要是他愿意改正自己贪玩的缺点，我也愿意帮助他把功课补上，你会原谅他吗？”
“当然会原谅他。他能改正缺点，又有好朋友的帮助，我相信他下次会考出好成绩的。”
“真的吗？”胖胖鳄鱼问。
“当然是真的。”兔爸爸说，“告诉你一个秘密，我小时候也是个贪玩的兔子。不过后来在朋友们的帮助下，我学会了玩的时候玩，读书的时候用功读书，就成了一个好学生……”
“太好了，爸爸！”箩筐突然被掀开，从里面钻出个小兔子的脑袋，“爸爸，我也要做这样的好学生。”
“很好。”兔爸爸瞧了瞧小兔子说，“那就跟我回家吧。”
小兔回过头来说：“谢谢，胖胖鳄鱼，晚上等你来帮我补习功课！”
“再见！”胖胖鳄鱼高兴地挥挥手说。
兔爸爸在前面走着，后面呢，跟着一只快乐又调皮的小箩筐……
   像音乐和像锤子的敲门声。
 没有比小土拨鼠更贪玩的了。 
    放了学以后，他背着书包到处游荡： 
    和小鼹鼠翻跟斗； 
    和小刺猬赛跑； 
    和小青蛙摔跤…… 
    当他回家的时候，月亮升起了。浑身汗淋淋的，脏得分不清鼻子眼睛的小土拨鼠敲敲门，他的爸爸妈妈见到他，起先是大吃一惊，接着是深深地叹了一口气。 
    小土拨鼠很不好意思，他觉得太对不起爸爸和妈妈了。 
    接连好多天，他都是一放学就回家，爸爸妈妈给他做美味的点心，他吃完点心，休息一会儿，就专心地做作业了。 
    有一天，小土拨鼠又贪玩了，玩到月亮升起才回家。 
    接连两天都是这样。 
    第三天，小土拨鼠又是这个时候回家了，爸爸并没有责怪他，而是轻轻地告诉他一件事： 
    “你妈妈说，当你放学后准时回家时，听到你的敲门声，就像听到十分动听的音乐。 
    “当月亮升起时你回家，你的敲门声，就像锤子敲在我们的心上……” 
    从此，小土拨鼠再也没有晚回过家，他为什么要让敲门声像锤子一样敲在爸爸和妈妈的心上呢？ 
    给他们带来动听的音乐不是更好吗？ 
月亮在上班路上。
那一天，月亮上班的时候，由于起得晚了一点儿，有点儿手忙脚乱，以致他走在路上时心情很不好。
月亮像往常一样，他从东边慢慢升起，脚步显得有点儿沉重，谁都看得出，月亮的心情很糟。
月亮越升越高，他慢慢走过一棵大松树的身边，按往常惯例，这时候他会低头问一声：“松树先生，晚上好！”
松树也会按照惯例回答一句：“月亮先生，祝你一路愉快！”
可是今天，心情不好的月亮竟然忘记了问候一声，就步履沉重地从松树身边走了过去。
这让松树意外极了。因为刚才他已经把“月亮先生，祝你一路愉快”放在嘴边了。他不得不把这句话咽了下去，这使松树的心情也糟透了。
接下来，应该是松树向他的好朋友小松鼠说一句：“晚安，小松鼠！”
可是，在烦恼之中的松树也忘了说这句话。
小松鼠听不到松树先生道晚安，他的心情也糟透了，以致他忘了向自己的太太道一声晚安。
…………
这时，月亮已经走得很远了，他突然想起自己不应该因为心情不好，而忘了向好朋友问好。
月亮赶快回过头来，他大声地对松树说：“好朋友松树先生，晚上好！”
一听这话，松树先生的心头突然亮了起来，他高兴地说：“月亮先生，祝你一路愉快！”
月亮也顿时感到愉快起来，不再心情不好。
接下来，是松树赶快向松鼠先生道了晚安。
松鼠先生呢，也没有忘记向他的太太道一声晚安。
…………
这时，夜空下宁静又安详，洋溢着一种快乐的气氛。
这时，望着已经远去的月亮，松树说：“好心情和坏心情都是会传染的。”
吊在月亮下的贪心鬼。
贪心鬼长得矮矮胖胖的。他有一颗贪得无厌的心。
贪心鬼每天晚上坐在窗前，看着月亮从山坡后面升起，慢慢升向天空。月亮洒下银白色的光，把山坡照亮，把森林照亮，也把贪心鬼的小屋照亮。
贪心鬼想，要是我能织一张很大的网，把月亮网住，就能把月亮拖回家来；当月亮弯着的时候，我可以把她当灯点；当月亮圆着的时候，我可以把她当盘子。也许，月亮还是银子做的，那就可以把她拿到市场上去换钱……
至于天空中没了月亮怎么办，贪心鬼是不管的。
贪心鬼整天躲在家中织网，他不停地织啊织啊，他希望自己的网织得越大越好。
贪心鬼的网织好了。
他拿着这张大网，爬上小山坡，他想等月亮从山上一露头，就使劲儿把网撒出去，这样准能网到月亮。
月亮一点儿也不知道贪心鬼的坏主意。她还是慢慢地升上山坡。贪心鬼看准了时机，他嗨一声撒出了网，月亮给网住了。
可是贪心鬼不知道，月亮是个劲儿很大的姑娘，她根本不害怕，还是慢慢地往上升，往上升，越升越高。
贪心鬼使劲地拽住网绳，他本想把月亮拖回家的，谁知道反而被月亮拽上了天空。
贪心鬼吊在网绳上，越升越高，越升越高……
这一天，人们觉得奇怪，怎么月亮没有往常明朗。
大家抬头一看，才吃了一惊。原来有个叫贪心鬼的家伙，想用网网走月亮。人们指责贪心鬼，人们咒骂贪心鬼，人们嘲笑贪心鬼。还有人按捺不住满腔的怒火，举起长竹竿，想打这个贪心鬼的屁股。
贪心鬼吓得哇哇大叫。半个地球上的人们，全都看到了贪心鬼的狼狈相。不少人还举起照相机，拍下了贪心鬼的丑相。幸好，贪心鬼的劲儿也不小，他使劲儿拽住网绳，一刻也不松手。
等到天将黎明，月亮慢慢朝西边降落，贪心鬼看准时机，赶快跳下山坡逃走了。这时，太阳升起来了。
贪心鬼知道，他吊在月亮下的照片，肯定登上了今天报纸的头版头条，他再也不敢见人。贪心鬼钻进了一个没有太阳、没有月亮的山洞。
不过，只要他一露面，人们还是会认出他来的。
哭鼻子的灰小狼。
从前有只身体很健壮的灰小狼。
灰小狼的爸爸妈妈很疼爱他，一次也没有打过他、骂过他。
灰小狼长得很高大，谁也不敢欺侮他。
所以，灰小狼一次也没哭过鼻子。
他不知道哭是怎样一种滋味。
灰小狼经常喜欢欺侮小伙伴，他打小兔子，他抢小刺猬滚着玩的铁环，他还抢吃小熊手中的蜂蜜馅饼。
看着小兔子、小刺猬和小熊哭了，他在一边拍手直乐。灰小狼觉得他们哭的样子真滑稽。
有一天，灰小狼在路上走着走着，发现自己脚上的球鞋带散了，他不高兴弯下腰去系鞋带，他抓住一只正巧走过他身边的小松鼠。灰小狼打了小松鼠一巴掌，说：“小东西，帮我把鞋带系好！”
小松鼠被打哭了，他一边哭一边帮灰小狼系鞋带。
系完鞋带，灰小狼看见小兔子和小熊正在吃苹果，他想冲过去抢他们的苹果吃。
他一迈腿，扑通摔了个大跟头，头撞在路边的一块石头上。灰小狼头上鼓起个大包，他伤心地哭了起来，眼泪哗哗直流。
大伙儿第一次看见灰小狼哭，都不知怎么办好。
小松鼠说：“真对不起，灰小狼，你知道我是近视眼，刚才一哭眼睛更看不清楚了，我把你左脚鞋的鞋带和右脚鞋的鞋带系在一起了，让你摔了一跤，真对不起呀！”
小兔子也上来说：“灰小狼，摔疼了吧。别哭别哭，我来帮你揉揉会好一点的。”
小熊说：“吃了我的大苹果吧，吃了就不疼了。”
哭了一会儿，灰小狼不哭了，他对小伙伴们说：“真对不起，朋友们。我第一次知道哭的滋味好难受，眼泪哗哗的，鼻子酸酸的，声音沙沙哑哑、抽抽噎噎的，止也止不住。可是，我以前常惹你们哭，真不应该！”
“没关系，你知道就好了。“小兔子和小松鼠都很感动。
“还有，”灰小狼抹掉最后一滴眼泪说，“哭的时候有人来安慰一下，心里舒服多了。谢谢你们刚才安慰了我。”
从此以后，灰小狼非但不去惹小伙伴们哭，看见谁哭了，他还会好心地去安慰一下呢。
吃了一头狮子和一头象。
谁啊，吃了一头狮子和一头象。
是两条普普通通的小鱼。
两条小鱼，就是两条你通常都能见到的银光闪闪的小鱼。
这种小鱼，都有一张圆圆的嘴巴，他们在水里游的时候，嘴总是一张一合、一张一合的，仿佛是个小馋嘴，随时都在吃东西；又像是个小快嘴，随时都在说着话似的。
我讲的这两条小银鱼，他们是好朋友，他们生活在同一个平静的水塘里。
这是两条调皮的小鱼。
那一天，他们各自在水塘里玩。
正巧这时，有一头狮子来到东边的水塘边上。狮子坐在草丛里，他看着一朵白云在池塘里悠悠地飘着。同时，他也看到平静的池塘里，映出了他头发蓬蓬的倒影。
这时啊，一条小银鱼游来了，他看到了池塘里的狮子的倒影，小银鱼张大小嘴巴说：
“我要把这头狮子吃掉！”
狮子看见小银鱼的嘴巴一动一动，他不知道小银鱼在说些什么。
其实啊，小银鱼在说：“我先吃狮子的头发，一蓬蓬很好吃；我再吃狮子的大鼻子，吃他的长胡子……”
狮子看到小银鱼的嘴不停地动，还感到挺好玩呢。
再说池塘的西边，有一头大象走过。
大象想用长鼻子从池塘里吸一口水，冲冲凉。突然，他看见了自己在水中的倒影，水中的大象，又漂亮又神气。
就在这时，大象看到一条小银鱼游来，小银鱼沿着大象的倒影游了一圈，然后在大象耳朵的倒影上，嘴巴一张一合地，不知在说些什么。
大象仔细听也听不出来，他说：
“可怜的鱼儿们，他们讲话的声音真轻。”
其实啊，小银鱼在说：
“大象鼻子太粗，一定不太好吃，让我先从大象的耳朵吃起，最后再吃鼻子。”
要是大象听懂了这些话，一定会笑破肚子的。
过了好久，两条小银鱼在池塘的中间碰到了。
一条小银鱼咂咂嘴巴说：“今天好运气，我吃了整整一头狮子，一头大大的狮子，包括他的鬃毛。”
另一条小银鱼说：“这算什么，我吃了整整一头大象，从他的耳朵吃起，连他的鼻子也一点没剩下。”
正在两条小银鱼说得有劲的时候，他们的肚子都咕噜咕噜地唱起了歌。
两条小鱼儿觉得真奇怪，怎么吃了一头狮子，吃了一头大象，肚子一点都不饱呢？
于是，他们赶快游开去找找看，有没有什么小虫子可以吃。
会说话的卷心菜。
熊奶奶从地里摘来一棵卷心菜。
熊奶奶手拿菜刀，刚想把刀切下去，只听到卷心菜发出“叽叽咕咕”的声音。
熊奶奶吓了一跳，卷心菜怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，卷心菜真的在叽叽咕咕说着话。
熊奶奶喊了起来：“天哪，卷心菜在自言自语呢！”
她侧着耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。
她跑出门外，喊来了河马先生。
河马先生竖起耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。
熊奶奶又去找来了兔子先生。
兔子先生竖起一对长耳朵听了半天，他说：“卷心菜先生一定说的是外语，我没学过。”
这时，有位青蛙大婶走过这里，也来好奇地听听，突然，青蛙大婶尖叫起来：
“哦，我的宝贝，我的可怜的宝贝。”
兔子先生闹不明白，忙问：“熊奶奶的卷心菜，怎么成了你的宝贝？你听懂了里面说的外国话了吗？”
青蛙大婶说：“什么外国话，他根本不会说话。”
河马说：“什么？你说卷心菜不会说话？”
“不是的。”青蛙大婶说，“这卷心菜里面是我的小宝贝，他失踪两个月了。那时候，他刚从小蝌蚪变成小青蛙，只会叽叽咕咕叫唤，没学会说话。”
熊奶奶一听可着急了，她赶快放下菜刀，用手把卷心菜叶子一瓣一瓣剥下来。
卷心菜越来越小，越来越小。最后，从菜心里发现一只小青蛙，正在叽叽咕咕地叫着呢。原来，有一天，小青蛙在卷心菜的菜心里睡觉，睡啊睡啊，就让卷心菜给包了起来，一包就包了两个月。
熊奶奶为了庆祝青蛙大婶找到了自己的小宝贝，赶紧用卷心菜熬了一锅汤，请青蛙大婶和她的儿子吃。小青蛙喝完汤，叽叽咕咕地叫着。青蛙大婶说：“我的小宝贝在称赞：熊奶奶做的卷心菜汤真好吃呢！熊奶奶，谢谢你了。”
青蛙大婶高高兴兴地领儿子回家了。
熊奶奶呢，从这以后，每逢切卷心菜，总要先拍打几下，再用耳朵听听，她想会不会还有会讲话的卷心菜……
“大吃一井”的兔子。
语文课上，老师给学生们默生字。
河马老师念一个，同学们在本子上写一个。
小兔子一边默，一边在想着下课后，他要和小刺猬他们准备上山去采草莓的事儿。所以当老师念“大吃一惊”这个词儿的时候，小兔子在本子上写下的是“大吃一井”。
放学的时候，河马老师把默生字的本子发还给大家，请大家回去订正。
回到家里，小兔子打开本子一看——在“大吃一井”的这个词边，河马老师写了一段话：
“小兔子，你能吃下一口井吗？真了不起。请把你吃井的经过告诉我好吗？我非常想知道你是怎么吃下一口井的，等着你的回答。”
小兔子犯愁了。怎么能吃下一口井呢？他连最小的一口井也不可能吃下去的，井有井栏、井壁，还有许多井水，不仅他吃不了，而且连他所有的伙伴一起来帮忙，也无法吃下一口井的。
河马老师居然要小兔把他怎么吃下一口井的经过告诉他，小兔急得直抓头皮。
兔子再也没有心思去山上采草莓了，他拿着本子去找好朋友小刺猬商量。
谁都知道，刺猬是个机灵鬼，也许他能想出办法来吃掉一口井的。
兔子来到刺猬家里，等他把本子打开，让刺猬一瞧时，小刺猬乐得好像吃了笑药一样，哈哈大笑起来，说：“小兔子，真有你的，居然能大吃一井！”
小刺猬笑得眼泪都流出来了。
小兔子生气地说：“有什么好笑的？小心我把你这只疯疯癫癫的刺猬一起吃掉。”
瞧着小兔生气的样子，小刺猬不笑了，他得帮好朋友想想办法才是。
小刺猬反复读着河马老师的那句话：“请把你吃井的经过告诉我好吗？”
“怎么能吃井呢？”小刺猬自言自语地说：“你没有那么大的嘴巴。就算河马老师的嘴巴很大，他也从来没有说过想吃一口井啊……”
小刺猬边说边用手中一块好看的橡皮敲打着桌子。
“有了，”小兔子突然跳起来说，“我有办法了！”
“什么办法？”小刺猬有点莫名其妙。
小兔子抢过小刺猬手中的那块漂亮橡皮，他用很快的速度，三下两下把那个“井”字给擦掉了。他把“井”字换成了“惊”字，并给河马先生写了一封信：
河马老师：
你问我怎样吃掉一口井，这让我大吃一惊。后来，我在橡皮的帮助下，吃掉了这个“井”，不过这让我懂得一个道理，以后上课要专心，我再也不会“大吃一井”了。
小刺猬看了小兔子的信，惊奇地问：“就这么简单吗？”
“我想，就这么简单。”小兔笑着说。
小兔高高兴兴地回家了，他走过河马老师家门口，就把信塞进了河马老师的信箱里。
小兔刚进家门，就接到河马老师的电话。河马老师在电话里只说了一句话：
“知道你把‘井’吃掉了，我很高兴！”
洗四十双袜子的小波波熊。
有人说小波波熊很懒。
是吗？我不太清楚。不过，看了下面的故事也许你就知道了。
小波波熊很喜欢穿花袜子。
花花的袜子穿在脚上，又舒服又漂亮，走起路来可神气了。
小波波熊每天都要换一双花袜子。
可是，他很不愿意洗袜子——
小波波熊觉得洗袜子，先要把袜子浸湿，再擦上肥皂，搓啊搓啊，最后再把袜子放在清水里漂净，这太麻烦了。
袜子穿在脚上总要换啊。
小波波熊想了个办法。他一下买了许多袜子，换下一双就扔在床底下。再脏了，就再换一双扔在床底下。
就这样，小波波熊的床底下，堆了一大堆的脏袜子。
脏袜子好臭好臭，小波波熊的小房子也变得臭臭的了。小伙伴们都不愿意来这里玩。
有一天，小波波熊脱下脏袜子。他光着一双脚，再也找不到可以换的袜子，这下非去洗袜子不可了。
小波波熊从床底下掏出一箩筐的袜子。他光着脚板，来到河边洗袜子。
洗啊，洗啊——
河边的小花、小草们说：“小熊，请你以后别一下子洗那么多的脏袜子，臭死了，臭死了！”
洗啊，洗啊——
河里的小鱼、小虾和小青蛙们说：
“天哪，谁洗那么多的脏袜子，把河水都弄得臭臭的了！”
小波波熊很难为情，低着头拼命地洗。
袜子被晾在小树林里的细绳子上了。
一双一双的花袜子，迎风飘动。从小树林的这一头，一直伸到小树林的那一头。
小波波熊数一数，一共有八十只袜子，整整的四十双！
小波波熊洗完袜子，他太累了，就光着一双脚板，倒在小树林里草地上睡着了。
小波波熊睡得好香好香。
这时，一只小獾走过这里。
他瞧着树林里的细绳上，晾着整整四十双花袜子，细绳下面睡着一只光脚的熊。
小獾说：“光脚的熊要这么多的袜子干什么，他准是个卖袜子的小贩。”
小獾就取走了两双袜子，留下一包甜饼。
紧接着，一只小猩猩走过这里。
他看着细绳上的三十八双袜子说：“光脚的小熊要这么多的袜子干什么？他一定是用袜子来换东西的。”
小猩猩取走了两双袜子，留下一堆苹果。
后来，一位小朋友来森林里旅行，他看见细绳上有三十六双袜子，就说：“我的袜子破了，而这只光脚的小熊有那么多的袜子，让我拿走两双吧！”
小朋友取走两双袜子，给小熊留下了许多汽水和果汁。
再后来，过来一辆小推车，一只老鼠推着满车的萝卜，另一只老鼠呢，在后面拾着从车上颠下来的萝卜。
他们看见细绳上的一长串袜子，高兴极了。
一只老鼠说：“这些袜子，对我们来说，是太大了，但我们可以把它们当口袋装萝卜。”
另一只老鼠说：“这个主意好极了，我再也不用紧跟在后面弯腰捡萝卜了，可把我累坏了！”
两只老鼠取下三双袜子当口袋，他们留下一堆萝卜送给小熊。老鼠们想，光脚的小熊看见袜子变成了萝卜，一定会高兴的。
老鼠们推着六口袋萝卜走远了。
这时，有一位画家来森林里画画。他走到细绳跟前，看着上面挂着的袜子说：
“那么多的花袜子，光脚的小熊在这里开袜子展览会吧！这上面有两双袜子特别好看，很有艺术价值，给我做收藏品吧。”画家取走了两双袜子，但他给小熊留下了一幅油画，上面画着一只光脚的小熊躺在草地上打呼噜。
…………
当小波波熊懒懒地睁开眼睛的时候，太阳已经落山了。
小波波熊一骨碌爬起身，他仔细一看，细绳上只剩下两双袜子了。而他的身边，堆着一大堆东西，就像一个小杂货铺
小波波熊收下最后的两双袜子。他把一大堆东西装进箩筐回家了。
小波波熊再也没有多余的袜子，他每天都得换袜子、洗袜子、晾袜子。
他总是脚上穿一双，细绳上晾一双。
小波波熊觉得，每天洗袜子真开心。
小鱼、小虾和青蛙们再也不嫌他臭了，小花、小草们向他点头问好。
洗完袜子，他就取出用袜子换来的糖果、点心和饮料，招待客人。
因为床底下再也没有臭袜子，他的屋子变得很干净，大家非常愿意来波波熊家作客。
大伙吃着糖果，喝着饮料，看着墙上那幅小熊躺在草地上的油画，都会说：“小波波熊，你真是一只勤快的小熊！”
小精灵念错了咒语。
小精灵从他爸爸那儿学会了很多咒语。
他能靠咒语的帮助，变出花园，变出城堡，还会变出佳肴，变出各种珍宝……只要他想要的东西，都能变出来。
尽管有了这一切，小精灵总觉得不幸福。
有一天，不知怎么的，小精灵念错了咒语，他把自己变成了一个小瘸子。
小精灵一瘸一拐地在森林里艰难地行走着。小兔看见了，帮他提手中的东西；小猴看见了，扶着他下山坡；小百灵鸟看见了，给他送来好多好吃的果子。当他谢谢小兔、小猴、小百灵鸟时，他们都笑得甜甜的。
这时，小精灵才明白，幸福不藏在他的咒语里——
幸福藏在帮助别人和接受别人帮助的喜悦里。
一只差点变成狼和狐狸的鸭。
这个故事的题目很长。
不过，我还是看懂了，说的是一只鸭，差点儿变成狼和狐狸。
鸭就是鸭，怎么会变成狼和狐狸呢？
那就听听这个故事吧——
我们城里有只鸭，是只身体很壮实，走路有点摇摆的小鸭。
这是一只很可爱的、不过有时有点调皮的小鸭子。小鸭每天背着书包上学，他的学校离家不很远，但要过一条马路。
这一天，小鸭早上起晚了，他吃完早餐就匆匆出门。小鸭走啊走啊，走到马路边上，就在这时，路中间的红灯亮了，小鸭赶快停住脚步。小鸭看看周围没有警察，他想再不过马路也许会迟到。
小鸭急急地向马路中间走去。这时来来往往的车辆猛按喇叭，小鸭理也不理。快到路中间了，小鸭觉得头上有点痒，他用手一摸，自己脑袋两边怎么长出了一对毛茸茸的耳朵，再一看身子，他变成一只狼了。小鸭想，粗暴的狼过马路是不管红灯、绿灯的，我可不是狼，我得遵守交通规则。
小鸭退到路边，他发现自己又变成一只鸭了。
这时，马路中间的车子都走尽了，可是绿灯还没有亮。小鸭想，现在过马路不会有危险，他又急急地向马路中间走去。走了没几步，小鸭忽然发现自己变成一只狐狸了。小鸭赶快退回路边，他不想当爱钻空子的狐狸。正在这时，一辆救护车快速开过路中间。
小鸭说：“好危险！”
小鸭抬头一看，绿灯亮了，他不慌不忙地过马路。一位熊太太经过小鸭身边，她说：“真是一只遵守交通规则的可爱小鸭！”
小鸭快乐地笑着，走着，他为自己没有变成狼和狐狸感到高兴……
一串快乐的音符。
有一串快乐的音符。
他们是从哪里来的，连他们自己也搞不清楚。
也许是一位音乐家用提琴奏出了他们；也许是个初学钢琴的女孩子在键盘上弹出了他们；也许是骑在牛背上的小牧童用短笛吹出了他们；也可能是个小男孩走在田埂上，用轻快的口哨吹出了他们……
反正，他们刚一获得生命，就串联在一起，快乐地飞跑在田野上。他们甚至来不及回头看一看，是谁奏出了他们。他们一个拉着一个的手，像轻风一样在田野上跑着，唱着。
他们从快乐的小鸟身边跑过，小鸟没有他们唱得好听；
他们从奔流的小溪身边跑过，小溪没有他们唱得深情。
他们跑过森林，跑过草丛，跑过群山间的峡谷……
小音符们不愿意停留下来，他们到处飞跑，多么高兴。
在城市的一幢小楼上，有一扇小窗开着，对着星星闪烁的夜空。小音符们感到很好奇，就钻了进去。
哦，里面有个白头发的老奶奶。她的老伴——一个挺温和、挺幽默的老爷爷去世了，老奶奶感到很孤独，她在思念老爷爷
突然，她听到了从窗外飞进的小音符们的歌。啊，多么熟悉的歌，这是老爷爷在年轻时就爱哼唱的歌。还在老爷爷和老奶奶初次相识时，老爷爷就为老奶奶哼过这支快乐的曲子。后来这曲子陪伴老爷爷和老奶奶生活了很长的岁月……
老爷爷虽然离去了，可这支快乐的歌还在。如今歌声又飞进来了，就像当年老爷爷在轻柔的月光下，轻轻地哼唱着
老奶奶含着晶莹的泪花，她笑了，笑得很动情。
不知为什么，小音符们再也跑不动了，他们也不想跑了。小音符们手拉手地钻进了老奶奶的心里，他们愿意留在那里。
当老奶奶寂寞时，他们就轻轻地哼唱着。
唱着这支老奶奶熟悉的，老爷爷年轻时曾经哼唱过的曲子……
称赞。
清晨。沿着这一条曲曲弯弯的小道——
小刺猬去森林里采果子。
他涉过了小溪，走过了草地，在小路的边上，看见小獾在学做木匠。小獾笨拙地拉着锯子，刨着木板，做出了几张小板凳。小板凳做得很粗糙。小獾看了有些泄气，一屁股坐了下来。
小刺猬走到小獾身边，拿起板凳仔细地看着，然后轻轻地拍着小獾的肩膀说：
“你真能干，小板凳做得一张比一张好！”
“真的吗？”小獾眼里闪耀着高兴的火花。
傍晚。夕阳西下，小鸟归林了。
小刺猬背上背着四只红红的大苹果往家走。
走过小路边，他见小獾做好了两把靠背椅子，正坐在其中的一把上休息。椅子的样子做得很漂亮、也很结实。
小獾见刺猬来了，很高兴。
他送给小刺猬一把靠背椅子，小刺猬不好意思地说：
“我怎么能要你的椅子呢？我可没干什么呀！”
小獾紧拉着小刺猬的手说：
“正当我有点泄气的时候，谢谢你称赞了我，使我有了勇气。瞧，我已经学会做椅子了，这是我的一点心意，收下吧。”
小刺猬觉得小獾的椅子做得很好，坐上去舒服极了。小刺猬从背上取下两只红红的苹果，对小獾说：
“留下吧，这也是我的一点心意！”
小獾闻了闻苹果的香味说：“你的苹果新鲜极了，我从来没有吃过这么好的苹果。”
小刺猬的眼里也闪耀着高兴的火花，说：
“是吗？谢谢你，你的称赞也消除了我一天的疲劳！”
爱写诗的小螃蟹。
海边，有一只小螃蟹。
这只孤独的小螃蟹非常爱写诗。
他每天在沙滩上写了一行又一行的诗，然后轻轻地吟诵着它们。
他问一阵吹来的风：“我的诗写得好吗？”
风一使劲，就把他的诗全吹掉了。
小螃蟹继续写他的诗。
他问一只顽皮的海龟说：“我的诗你喜欢吗？
海龟用自己的肚子当橡皮擦，把他辛辛苦苦写的诗全擦掉了。
小螃蟹还是坚持写他的诗。
他问涌来的海浪说：“你能读读我写的诗吗？”海浪没有读完就说：“算啦，算啦……”把他的诗全冲走了。
小螃蟹很伤心，他流下了咸涩的泪。
这时，有一只白头翁飞过。
白头翁嘴里唱着的，正是小螃蟹写下的诗。
原来，白头翁每次飞过海滩时，总是认认真真地读小螃蟹写下的诗，她还把它们记在心里，并告诉她的很多朋友。
沙滩上早就没有了这些诗篇，可它们留在了白头翁和她的朋友的歌里。
不知为什么，这次小螃蟹又哭了，不过他哭得很开心。
九十九年烦恼和一年快乐。
老犀牛爷爷活了九十九岁了。
他糊里糊涂地过了九十九个年头。
他一辈子都在找东西，找自己的东西，找自己不知道放在哪里的东西。
大家知道，老犀牛爷爷从他还是娃娃的时候开始，记性就很差，他每天都要在找东西中花掉很多时间。
比如，上学了——他不知道书包放在哪儿；上课了——翻遍书包也找不到铅笔；回家了——他摸遍所有的口袋无法找到开门钥匙；在家做作业——他又发现课本放在教室里了……总之，他很糊涂！
到老了，他还是这样。每天清早，他要光着脚找鞋，然后端着茶缸，去找牙刷，找到牙刷后再去找牙膏，还没等到洗脸，已经花去整整两个小时。有人帮犀牛爷爷算了一笔账，他在九十九年中，睡觉花了三十三年——这和大家一样。剩下的六十六年，他大概有六十个年头是在找东西——找自己的东西，只有六个年头是在干他应该干的事情。这话一点也不夸张，老犀牛爷爷自己也承认，他一辈子都在为这苦恼。小朋友们也许有这种体会吧，一直在找东西的人，心情是不会愉快的。老犀牛爷爷就因为找东西找得太多了，神经太紧张，得了心脏病和高血压。
就在老犀牛爷爷过了九十九岁生日后，他家旁边搬来了一位新邻居，这是一位浣熊。
浣熊小弟弟是非常爱干净的，犀牛老爷爷是在溪边认识他的，小浣熊常在溪边洗东西。手绢啦，汗衫啦，以及吃的东西，他样样都要洗过。
浣熊的家里也干净极了，到处一尘不染。东西都井井有条，房间里没有一件乱放的东西，布置得就像商店的大橱窗一样，看上去又漂亮，又舒服。
不久，小浣熊来到犀牛爷爷家里做客，一走进门，他吓了一跳，简直就像到了杂货仓库，到处是乱七八糟的东西，连脚都没处放，犀牛爷爷想倒茶给客人喝，可是怎么也找不到茶杯。
小浣熊下定决心，要帮助犀牛爷爷整理好屋子。他花了整整三天的时间，把屋子里一半没有用的东西扔了出去，剩下的一半每一件都洗了洗，洗得小溪水都发黑了。
犀牛爷爷简直认不出自己的房子了，它是那么宽敞，那么明亮。他只有在剧场里看戏的时候，看到过舞台上有那么好看的屋子。
犀牛爷爷脱下了皮靴，刚想钻到橱底下去找拖鞋，小浣熊说：“不！拖鞋在床下。”老犀牛第一次，顺手就拿到了拖鞋，他高兴极了，笑得满脸起了皱纹。
天已经很晚了，犀牛爷爷在干净暖和的床上睡下了。
第二天一早，当他翻身坐起时，想起了小浣熊昨天教他的歌：
拖鞋、皮靴床底下，
窗台上面有牙刷，
面盆就在水池边，
花花毛巾墙角挂，
用完东西别乱放，
请把它们送回家。
往常两个小时也完不成的事情，今天十分钟就完成了，老犀牛惊奇极了。
早上的空气多么好，老犀牛想去河边散散步。以往他早上是没有时间散步的。他想钻到床底下去找衣、帽和外套。突然，他想起了：
门后挂着，
围巾和帽。
柜里藏着，
衣服外套。
请你回家，
照样放好。
五分钟后，他就穿戴好出门了。走在小河边，他向遇到的所有的朋友们问好，他的心情好极了。朋友们也很高兴，第一次看到犀牛爷爷穿得整整齐齐，一大清早出来散步了。
不用说，打那以后，老犀牛爷爷生活也变得井然有序了，他再也不用整天找东西，他的心脏病、高血压也好了。他整天笑容满面。
不幸，就在过了一百岁生日后，他患了重感冒，又得了肺炎，一病不起了。老犀牛知道自己的病没法救了。因为他年龄太大了。
他对来探望他的伙伴们说：“我很愉快，我活了一百岁，可是过了九十九年烦恼的日子。多亏小浣熊的帮助，我这一年生活得真快活，我快活极了。我但愿大家都能像我一样，不，像小浣熊一样，生活得有条有理。那样，一辈子都会愉快的。有条有理的生活，这多么好啊……”
老犀牛说完不久，就含笑离开了这个世界，在他咽气前的一刻，他还在轻轻地、高兴地念着：
拖鞋、皮靴床底下，
窗台上面有牙刷
……
用完东西别乱放，
请把它们送回家……
奇古拉国王的故事。
从前，有个国王的名字叫奇古拉。
为什么要给国王取“奇古拉”这个怪名字呢?我也不明白。也许国王的爸爸妈妈想不出更好的名字。要是他们能想出一个名字，像你的名字这样好听，这样有意思的话，对不起——奇古拉国王也许会用上你的名字。
不过，不管怎么说，奇古拉国王，还有他的宫廷大臣们和把国王从小带大的奶妈，都认为这个名字挺不错。
下面还是让我给你讲讲奇古拉国王的有趣故事吧。
早餐桌边的音乐。
不知什么时候起，奇古拉国王有了个奇怪的爱好，他每天用早餐的时候，一定要有乐手为他演奏。要不，他就咽不下嘴里的东西，就是咽下去了，也会消化不良。
国王的宫廷大臣和奶妈忙坏了，到处为国王寻找乐手，让国王能听着音乐享用美味的早餐。
第一天来为国王演奏的是位钢琴手。
他一边弹奏着，一边看着国王用早餐，弹着弹着，钢琴手累了。他就对国王说：
“我累坏了，还是请小提琴手为国王演奏吧!”
第二天，换上了小提琴手。
小提琴手拉着小提琴，他看着国王用早餐。拉着拉着，没多久他也累坏了。小提琴手就对国王说：
“我累坏了，请长笛手为国王演奏吧!”
长笛手担任了演奏的任务。
他一面吹着长笛，一面看着国王用餐。吹着吹着，没多久他也累坏了。长笛手对国王说：
“我累坏了，还是请窗外的小鸟来为国王演奏吧!”
于是，小鸟飞来为国王演唱歌曲。
小鸟一面唱一面看着国王用餐。唱着唱着，不一会儿小鸟也累坏了。她对国王说：
“我累坏了，还是请蚊子来为国王演奏吧!”
一只大蚊子飞进了王宫。
大蚊子为国王的早餐演奏，她一边唱着嗡嗡的歌，一面看着国王用餐。
唱着唱着，蚊子馋极了，就在国王的胖手臂上叮了一口。国王痒得受不了，用手一拍，把蚊子给拍死了。
从此，奇古拉国王用早餐时，再也没有乐手来为他演奏了。
但是，国王的早餐用得很香。
有魔力的牙刷。
奇古拉国王最讨厌刷牙，他从来不刷牙。国王的每颗牙齿都是黄黄的，说起话来嘴里有股很难闻的味道。
而且，国王有几颗牙已经被虫蛀了……
宫廷大臣没有办法，只好去找国王的奶妈一起商量。奶妈也想不出办法，她只好去找自己的姐姐，那位森林里的黑衣女巫。女巫可是一个聪明的、有魔法的人。
女巫听妹妹讲了国王不肯刷牙的事情。
女巫马上动手，做了一把漂亮的有魔力的牙刷。她把牙刷送给自己的妹妹说：“拿去吧，国王会听它的话的。”
奶妈捧着牙刷回王宫，她把牙刷放进国王的卧室里。
这天晚上，国王像往常一样，不刷牙就钻进了被窝。
突然，站在门外的宫廷大臣和奶妈，听到国王的卧室里发出一声声尖叫。他们推开门一瞧，原来那把牙刷钻进了国王的被窝里，使劲地在刷国王的脚底板。国王痒得受不了，在床上不停地扭动着。后来，他光着脚在屋子里乱躲乱跑……
宫廷大臣和奶妈在门外捂着嘴巴笑。
国王没办法，只好拿起漱口杯去刷牙，等国王刷完了牙，那把牙刷就老老实实的了。
从此，为了不被这有魔力的牙刷刷脚底板，国王养成了每天早晚刷牙的习惯。
现在，大臣们和奶妈都喜欢和国王说话。因为国王一张口，就有一股好闻的牙膏味道。大家还喜欢看国王张嘴大笑，因为他一笑就露出满嘴洁白整齐的牙齿。
每个见到国王的人都说：
“奇古拉国王的牙齿真漂亮!”
国王窗外的果树林。
奇古拉国王最喜欢吃桃子、梨、杏和苹果。不过他吃完果子，从不把果核扔进垃圾箱，他喜欢把果核一个个朝着窗外或门外扔去。
谁劝也没有用，国王说：
“我就是喜欢这样!”
有一天国王在院子里散步。
他看见自己的窗前长出一棵桃树。桃树越来越大，不久桃树开了花，结出了桃子。国王摘下桃子，咬了一口说：
“多好，这是我种的桃子!”
国王更起劲地朝窗外和门外扔果核。
国王的窗外又长出一棵樱桃树，两棵梨树，三棵杏树，还有几棵李子树。国王坐在窗前，伸手就能摘到桃子、梨子和各种果子了。
后来，国王门前也长出了果树，而且不止一棵。
大臣和侍卫们有些担心，他们劝国王别再老是朝窗外、门外扔果核了。可是国王不理不睬，仍然起劲地扔着—— 今天是桃核、杏核。
明天是梨核、苹果核……
国王的窗外、门外长出一棵又一棵的果树。
那一棵棵的果树连成了片，把窗和门都给堵住了。国王和他的大臣们要出门，只能从树上爬出去。
国王和他的大臣们，在树上爬来爬去。爬累了，他们就摘树上的桃、梨、苹果吃。吃完了一个个果核又被扔了出去，长成一棵棵新的果树……
看着他们爬树的模样，人们都说：
“国王和他的大臣们，变成一群猴子了!”
国王和他的宠物。
奇古拉国王从小受着老国王和王后的宠爱，还有奶妈的娇惯，他长大后变成一个脾气很坏的国王。
奇古拉国王很爱发脾气，稍有不顺心的事儿，他就会大声地斥骂他的大臣和侍卫们，有时还会把他们关进牢里。
而且，国王的脾气越变越糟。
宫廷大臣和国王的奶妈躲在一起想办法。他们想，要是让国王喂养几个宠物，也许他的脾气会变得好一些。
可是国王不想养猫、狗，更不喜欢养兔子，他想养狮子和老虎，这让宫廷大臣和奶妈很为难。但有什么办法可想呢?为了不使国王发脾气，他们只能照办。
国王养了一只小老虎和一只小狮子。
小老虎和小狮子都很可爱。国王很喜欢它们，常给它们喂食和陪它们玩。可是小老虎和小狮子并没有改变国王的坏脾气。国王发脾气时，小老虎和小狮子也学着使性子，而且闹得比国王更厉害。不久，它们都长成了大老虎和大狮子。
有一天，国王碰上了不顺心的事儿，他对着宫廷大臣和奶妈大发脾气。这时，脾气同样暴躁的老虎就把宫廷大臣一口吃掉了。头发竖起来的狮子，也张嘴吞掉了国王的奶妈。
这让国王吓了一大跳。
国王连忙向老虎和狮子赔笑脸，说自己发脾气是不应该的。于是，老虎一张嘴，吐出了宫廷大臣；狮子一张嘴，奶妈也从那张大嘴里爬了出来。
从此，国王再也不发脾气了，国王的宠物狮子和老虎也变得很温和。
每当人们称赞国王的宠物脾气很好时，奇古拉国王总是笑嘻嘻的。
国王的屁。
你别以为奇古拉国王身边有着宫廷大臣、奶妈和老师，他就会变得非常文雅可爱。
奇古拉国王有时举止粗鲁。
他很喜欢当众放屁，放很响很臭的屁。
国王的奶妈和老师劝国王，这样做很不文明，很不礼貌，和国王的尊贵身份很不相称。可是这没有用，国王很傲慢地说：
“我是个高贵无比的国王，连随便放个屁都不行吗?谁会计较国王放屁呢!”
国王还是当众放他的屁，这使他的宫廷大臣显得很尴尬。每当国王在大庭广众放屁时，宫廷大臣就故意大声说话。可是他遮盖得了国王的屁声，却遮盖不了屁的臭气。
这事让国王的奶妈很生气。奶妈就跑到她姐姐森林女巫那儿，请她想想办法。
森林女巫听了妹妹的叙述，就说：
“你回去吧，会有办法的!”
第二天，国王那儿来了两位客人。
一位自称是黄鼠狼王国的国王，就是一只肥肥的黄鼠狼。
另一位自称是来自狐狸王国的国王，这是一只瘦瘦的狐狸。他们俩见了国王的第一句话就是：
“我们都是国王，随便放个屁没关系吧！”说完黄鼠狼和狐狸就撅起屁股，当众放了一个响屁。那屁的臭气让国王、宫廷大臣、奶妈和老师，还有一大群侍卫，都捂着鼻子争先恐后地跑了出去。
等臭屁散尽，国王回到王宫，他再也不当众放屁了。即使想放屁，国王也会躲进厕所，或者找个没人的地方—— 痛痛快快地放一个屁。
嘴上贴橡皮膏的鱼。
奇古拉国王扛着钓鱼竿，宫廷大臣拎着木桶，他们一起来到王宫的池塘边钓鱼。
国王让宫廷大臣为他的鱼钩装上钓饵。他开始坐在一张大椅子上钓起鱼来。
可是没过多久，国王有点腰酸背疼了。他看见周围有许多漂亮的蝴蝶在飞，他很想去捉蝴蝶，没有心思再钓鱼。
这时，正巧有个园丁走过。国王召来园丁，让他帮自己钓鱼，他和宫廷大臣去捉蝴蝶了。
等他们捉完蝴蝶回来，国王看见池塘边的木桶里有条大鱼，这是园丁帮他钓上来的。国王高兴极了。
国王提着木桶，宫廷大臣扛着钓鱼竿回宫了。国王一边走一边说：
“瞧我钓了多大的一条鱼啊！”
那条大鱼一听生气了，它从水桶里跳起来说：
“什么话，你是个没有耐心的笨蛋国王，是你的园丁钓起了我！”
“哼，”国王生气了，他说，“我非要亲手钓起你这条大鱼不可！”
国王在大鱼受伤的嘴巴左边，贴上一块橡皮膏，把鱼儿放回池塘里。
第二天，国王又来到池塘边钓鱼，他坐在高高的椅子上，叫宫廷大臣别出声。国王非常有耐心地等着，足足等了一整天鱼儿也不上钩。
第三天，国王又来到池塘边钓鱼。这次他搬走了椅子，赶走了宫廷大臣，独自一人躲进了小树丛里。他沉着气钓了一个上午，终于钓起一条大鱼。国王从鱼钩上拿下大鱼一看，就是那条嘴巴左边贴着橡皮膏的鱼，那鱼说：
“我佩服你，你是个有耐心的聪明的国王！”
国王非常高兴，他在鱼儿受伤的嘴巴右边，又贴上一块橡皮膏，把鱼儿放回了池塘。奇古拉国王对鱼儿说：
“祝你早日恢复健康。再见吧，让我们交个朋友！”
树林里的鸟叫。
奇古拉国王在树林里散步。
早上的树林很美，空气真好。国王走着走着，听见树林里有许多鸟儿在歌唱，其中有只花尾巴小鸟的歌声尤其好听，国王在树下听了半天。
国王回到宫里，他还在想着那只唱歌的鸟。
国王命令宫廷大臣，去把那只花尾巴小鸟抓来，他要把它关在笼子里，让鸟儿天天为他唱歌。
宫廷大臣带着一大帮卫士们在树林里抓鸟，他们抓了许许多多的鸟。国王一只只看，都不是他要的花尾巴鸟。
树林里所有的鸟儿都被吓走了，再也看不见一只鸟。
早上，国王来树林散步，树林变成了哑巴，再也听不到一只鸟儿唱歌。没有鸟儿歌唱的树林，是多么糟糕的树林呀。
国王觉得寂寞极了。
国王问宫廷大臣该怎么办?宫廷大臣摇摇头，他也不知道该怎么办。国王再去找他的奶妈。奶妈说：
“你们粗暴地吓走了鸟儿，只有你们自己爬到树上去唱歌，才能把鸟儿引回来。”
国王没办法，只能和宫廷大臣一起爬到树上躲起来。他们吹起口哨模仿鸟儿唱歌。他们在树上整整吹了三天口哨，才引来一只鸟。国王高兴极了，拼命吹口哨来和这只鸟儿对唱，这样又引来了更多的鸟儿。
国王和宫廷大臣爬下树来，他们喘了口气，终于听见树林里有鸟儿唱歌了。他们安静地坐在树林里的草地上，听鸟儿自由自在地歌唱。
国王说：“这歌儿真好听，我再也不会去伤害这些鸟儿了。”国王刚刚说完这句话，只见有只花尾巴鸟飞落在树林里。
这只花尾巴鸟，为奇古拉国王唱起了最好听的歌儿……
奇古拉国王的面条。
奇古拉国王时常向宫廷大臣和奶妈，提各种各样奇怪的要求。
一天早上，宫廷大臣来问国王：“今天的午餐用什么?”国王正在看书，他见书中有一条两公里长的路，就随口回答：
“我要吃两公里长的面条!”
吃面条有一碗两碗的，从来没有听说有用公里算的，但国王说话就是命令，这是无法违抗的。
宫廷大臣和国王的奶妈向御厨房传令，下一锅两公里长的面条。
国王的厨师们忙坏了，他们动员王宫里所有的人来帮忙搓面条，一边搓一边还用尺子量。花了整整一个上午，才搓出一根两公里长的面条。
厨师们找来一口最大的铁锅，才把两公里长的面条煮熟。没有那么大的碗，只好把面条盛在一只大浴缸里。
奇古拉国王怎么吃这两公里长的面条呢?
普通的筷子夹不起这么长的面条。
国王个子矮，在浴缸边上也没法吃面条，国王不想吃这面条了。
奶妈说：“不行，一个国王应该说话算数，你一定得吃下这面条。”
国王从小就听奶妈的话，他只好吃面条。
卫士长想出一个好办法，他让国王坐在王宫的塔楼顶上，然后把面条的一头送到国王嘴边，国王开始吃面条。
奇古拉国王坐在塔楼上吃面条的消息，传遍了王国的每个角落，老百姓都来看国王吃面条。国王从中午一直吃到晚上，从晚上又吃到早上。看国王吃面条的不但有王国的老百姓，还有天上飘过的云彩；
还有眨着眼睛的星星；
还有王宫前面高高大大的枫杨树；
还有枫杨树上的一对乌鸦……
一只乌鸦看着奇古拉国王吃了三天三夜，才把面条吃完，它笑着对另一只乌鸦说：
“奇古拉国王今后再也不会提稀奇古怪的要求了。”
奇古拉国王打着饱嗝说：“是的，再也不会了!”
被打过屁股的国王。
奇古拉国王是个脾气暴躁的国王。
这一天，他在王宫里和大臣们商量一件让他伤脑筋的事。他们商量了一整天，也没讨论出一个好结果。国王对大臣们很不满意，对自己更不满意，他生气地把大臣们都赶了出去。
国王气呼呼地在王宫里走来走去。
一只国王平时宠爱的花猫，不知发生了什么事情，它来到国王的跟前，想和国王逗乐，没想到国王却伸出手来使劲拉住猫尾巴，猫发出惨叫声。
国王走过王宫的院子时，一只长耳朵兔子跑来向国王问好。国王突然拽住兔子的一对长耳朵，把兔子扔得远远的，胆小的兔子差点儿吓昏过去。
拉了猫尾巴，拽了兔耳朵，国王的心情似乎痛快了一点。
没想到，奇古拉国王的这些粗暴行为，都让一只停留在王宫树上的八哥鸟看见了。八哥飞出了王宫，它逢人就说：
“粗暴的奇古拉国王，
他拉了猫的尾巴；
他拽了兔子的耳朵……”
老百姓听了都非常气愤，一个国王怎么可以这样虐待可怜的、无辜的小动物呢!
那些小孩们更是愤怒，因为猫和兔子都是他们的好朋友，于是他们就和大人一起高呼：
“让粗暴的国王下台!”
“把坏国王赶出王宫去!”
这声音传到王宫里，奇古拉国王听了又后悔又着急。
这声音也传到了国王的奶妈耳朵里。当时奶妈正在厨房里帮厨师擀面呢。
奶妈焦急地想，这事该怎么办呢?
她忽然想出一个好主意。奶妈拿着擀面杖跑进了王宫，她当着许多大臣的面，用擀面杖打了国王两下屁股。
国王捂着屁股对大臣们说：
“我小时候就欺侮过兔子和猫，奶妈还为了这事打过我的屁股，今天奶妈又为这事打了我的屁股，我再也不会欺侮兔子和猫了……”
这时，那只八哥鸟正停在王宫窗外的大树上，这一切它都看到了。八哥鸟拍拍翅膀飞了出去，它对见到的每个人说：
“奶妈打了奇古拉国王的屁股；
国王再也不会欺侮猫和小兔……”
老百姓和孩子们一听都乐了。
老百姓说：“国王挺尊敬他的奶妈，是个敬重老人的好国王。”
孩子们说：“我们要像国王一样改正自己的错误，不要等爸爸妈妈打屁股，因为我们有一个被打过屁股的国王。”
国王的破毡帽。
奇古拉国王最爱和别人打赌，为了打赌他什么大话都说得出口。
有一天，国王和宫廷大臣在花园里散步，他看见树上有两只同类的鸟儿，有一只长得更漂亮一些。奇古拉国王对着那只漂亮的鸟儿说：
“这可是一位漂亮的鸟太太?”
“不。”宫廷大臣说，“陛下，据我所知，鸟儿是雄的比雌的更漂亮，那只特别漂亮的鸟儿应该是鸟先生。”
“你胡说。”奇古拉国王说，“我敢保证这漂亮的鸟儿是鸟太太或者是鸟小姐。就像我们王宫里，打扮得最漂亮的是王后和公主。”
“不，陛下你错了。”宫廷大臣还是这样说。
“不信我可以打赌。”奇古拉国王看见前面有个园丁，正戴着一顶破毡帽在修剪树枝，就说，“我们可以去问问这个园丁，他常和鸟儿们打交道，要是我说错了，我把他的破毡帽吃下去。”
国王把园丁叫了过来，请他把破毡帽脱下，放在国王和宫廷大臣的面前。园丁听了国王和宫廷大臣打的赌，他说：
“我想问国王一个问题，公鸡和母鸡哪个更漂亮?”
国王不假思索地说：“当然是公鸡漂亮。”
园丁说：“国王说得对。鸟和鸡一样，都是雄的要比雌的更漂亮。国王您打的赌输了。”
国王很难为情，他必须当着宫廷大臣和园丁的面，把破毡帽吃下去。
宫廷大臣为国王叫来了厨师。厨师把破毡帽放在国王平时用餐的银盘上，边上还放着一副刀叉。
国王瞧着这只脏兮兮的破毡帽直发呆。
厨师问国王，要不要给破毡帽淋上调味品或巧克力酱?国王一听这话，他乐得笑了起来。国王命令厨师做一个和这破毡帽一模一样的巧克力大蛋糕。国王藏起了破毡帽，他大口大口地把这只巧克力破毡帽大蛋糕吃了下去。
宫廷大臣和园丁看得直咽口水。
园丁回家后，把国王打赌耍赖的事，告诉了自己的孩子。那孩子又把这事传开去。没多久，全城的孩子都知道这件事，他们都来找国王。一个孩子说：
“国王，我和别人打赌输了，得吃下一座山，请国王为我准备一座巧克力蛋糕山吧!”
另一个说：“国王，我答应别人喝下一条河，请给我一条流着果汁的河吧。”
还有的向奇古拉国王要甜饼做成的路，冰淇淋砌成的墙……
奇古拉国王只好向这些孩子认错。为了惩罚自己，他脱下了王冠，戴上了园丁的那顶破毡帽，他要提醒自己以后再也不要打赌，说大话了。
听说，这顶破毡帽在国王头上戴了好久……
别字国王。
还有两天就是儿童节了。
奇古拉国王是很喜欢小朋友的，他早就在想送孩子们一点什么礼物。
国王想了整整两天，他给孩子们下了一道诏书。“诏书”就是国王的话，国王在诏书里写上他在儿童节准备送给孩子的礼物。
可是奇古拉国王从小不是一个爱读书的孩子，他在诏书里一连写了五个错别字。比如“布娃娃”写成了“布蛙蛙”，“长颈鹿”写成了“长金鹿”……诏书刚被贴到王宫外面，孩子们就笑开了。
他们说：“我们的奇古拉国王是个别字大王!”这话传到王宫里，奇古拉国王很难为情。
“该怎么办呢?”奇古拉国王问宫廷大臣和奶妈。
宫廷大臣说：“我看，我们今年就不送布娃娃了，我们改送布青蛙，这不成了布蛙蛙了吗?我们送长颈鹿的时候，把它们的长脖子用金纸包起来，这就是长金鹿了。这样国王也就不丢脸面了。”
奶妈说：“这是个坏透了的主意。以后国王再写错别字怎么办?你们一直跟着他补漏洞吗?我看奇古拉国王还是去问问小时候的语文老师吧，老师会知道怎么办的。”
“对。”奇古拉国王说，“我找老师去。”
奇古拉国王找到了他小时候的语文老师，那是一个有着很长很长胡子的老人。老人对奇古拉国王说：“你小时候有两个坏毛病，一个是有字不会写不肯查字典，二是写了错别字不肯订正，所以现在才会出洋相……”
奇古拉国王听了连忙向胡子老师鞠躬道谢，他说：
“老师，谢谢您。您的教导太重要了，我小时候没照您说的去做，现在我一定要做到。”
就在第二天早上，奇古拉国王在宫外又贴上了一份诏书，国王在诏书里说：
“我小时候没有好好听老师的话，老写错别字，又不肯订正。现在，我把每个错别字订正十遍，以后碰到没把握的字一定要查字典。我决定，今年儿童节除了给每个小朋友一份应得的礼物外，我还要送每人一本字典。”
奇古拉国王的诏书后面，还附着五行国王订正的字。
小朋友们读着国王的诏书，都欢呼起来，他们欢迎一个愿意订正自己错别字的国王。小朋友们还特别高兴自己将拥有一本字典。
王国的小朋友们都以奇古拉国王为榜样，常查字典，认真订正错别字。这个王国的大人和孩子都很少再写错别字了。
我就是你们的国王。
王宫墙上的日历只剩下一张了。
奇古拉国王自言自语地说：“新年又快来到了!”
“在新年到来前，”国王想，“我能干些什么呢?”
国王回想起小时候看见过新年老人，新年老人还给过他一件漂亮的礼物呢。
国王决定把自己装扮成新年老人。他叫来宫廷大臣和奶妈。奶妈为国王穿上大红色的新年老人的长袍，还在国王脸上粘上白白的、用棉花做成的长胡子。国王成了一个非常漂亮、非常和气的新年老人。
国王让宫廷大臣装扮成一头驴。这头驴拉着一辆木头制成的车子，车上堆满各种各样漂亮的礼物。
除夕夜到了，装扮成新年老人的国王走出王宫。国王后面跟着国王的奶妈，奶妈牵着一匹由宫廷大臣装扮成的驴。驴呢，拉着一辆装满礼物的车子。
车子的木轮吱嘎吱嘎地响着。
他们来到第一户人家门前。
国王敲开门，一个小孩瞧见了新年老人，他高兴得跳了起来。小孩接过新年老人送的礼物，他在新年老人的脸上亲了一下说：
“要是你是我们的国王就好了!”
国王笑得眼睛眯成一条缝，他在心里暗暗叫着：
“我正是你们的国王!”
国王来到第二家，第二家的孩子看见新年老人时眼睛都发亮了。不等接过礼物，他就亲了一下新年老人说：
“要是你是我们的国王多好啊!”
国王轻声地说：“我就是你们的国王!”
……当国王来到最后一户人家时，那家的孩子奔出屋子，接连亲了国王五下。她接过礼物说：
“要是你是我们的国王就好了!”
奇古拉国王一把扯去满脸的胡子，高兴地说：
“我就是你们的国王!”

小马过河。
有一座小山旁边，住着一匹老马和一匹小马。小马整天跟着妈妈，从来不肯离开一步。
有一天，妈妈对小马说：“宝宝，你现在已经是个大孩子了。你能帮助妈妈做点事吗?”
小马点了点头说：
“怎么不能呢!我可喜欢做事啦。”
妈妈听了，高兴地笑着说：
“宝宝真是好孩子。那么，你就把这袋麦子背到磨房里去吧。”
妈妈说着，就把一袋麦子放在小马的背上。
小马试了试，一点儿也不重。可是小马对妈妈说：
“妈妈，你跟我一块儿去好吗?”
妈妈说：
“怎么，妈妈要是能够跟你一块儿去，还要你帮什么忙呢?快点去吧!早点去早点回来，妈妈等着你吃饭。”
小马独个儿背着麦子向磨房走去。
从小马的家到磨房，要趟过一条小河。小马走到小河边，看见河水挡在前面哗啦哗啦地响着，心里有点怕了。
“过去呢，还是不过去呢?妈妈不在身边，怎么办啊?”小马想着，就回过头去朝后望。他希望这时候妈妈跑来就好了。
可是他没有看到妈妈的影子，他只看见老牛伯伯在河边吃草。于是小马连忙“的嗒的嗒”地跑过去，问牛伯伯：
“牛伯伯，请你告诉我，我能过河去吗?”
牛伯伯回答说：
“水很浅呐。还不到我的小腿那么深，怎么不能过去呢?”
小马听了，立刻就朝小河跑去。
“喂!慢点跑，慢点跑!”
咦!是谁在说话呢?
小马停住脚抬头一看，原来是一只小松鼠。
小松鼠蹲在一棵大松树上，摇着大尾巴，对小马说：
“小马，你可别听老牛的话。水很深，一下水就会淹死的!”
小马问松鼠：
“你怎么知道水很深呢?”
小松鼠说：
“我怎么不知道呢。昨天，我们的一个同伴过河，就给大水冲跑了!”
小马说：
“那牛伯伯为什么说水很浅呢?”
小松鼠说：
“浅?浅，怎么会把我们的同伴冲跑了呢?你可别听老牛的话!”
小河里的水到底是深呢，还是浅呢?小马没有主意了。
“唉!还是回家去问问妈妈吧。”小马甩了甩尾巴，“的的嗒嗒”地又往家里跑。
妈妈看见小马回来了，奇怪地问：
“咦!你怎么就回来了呢?”
小马很难为情地说：
“河里的水很深，过……过不去……”
妈妈说：
“怎么会很深呢?昨天小驴叔叔还到河那边驮了好几趟柴呢。他说河水只齐到他肚子那儿，很浅。”
“是这样……老牛伯伯也说水很浅。他说只到他小腿那儿……”
“那么你为什么不过去呢?”
“可是……松鼠说……水很深，昨天，他的一个同伴过河，给河水冲走了。”
“那么到底是深呢，还是浅呢?你仔细想过他们说的话吗?”
“想了一下，可是没有仔细想，不知道他们俩谁说得对。”
妈妈笑了。妈妈说：
“你现在仔细想想看： 牛伯伯有多高多大，小松鼠又有多高多大;你再把小松鼠和你自己比一比： 你有多高多大，小松鼠又有多高多大，你就知道能不能过河了。”
小马听了妈妈的话，高兴地跳起来。他说：
“明白了，明白了，河里水不深，我过得去。唉!我刚才怎么不仔细想想呢!”
小马说着，就连蹦带跳地朝河边跑去。
小马一口气跑到河边，立刻跳到水里。河水刚好齐到小马的膝盖，不像老牛伯伯说的那么浅，也不像小松鼠说的那么深。
小马背着麦子，很快活地趟着水，“扑通扑通”地过了河，到磨房去了。
小马独自背着麦子向磨坊走去。这一天，整天跟着妈妈，从未离开一步的小马开始了自己的“成年礼”。

吃黑夜的大象。
一到天黑，黑蘑菇森林里就会传出哭声，小熊多多把头扎在熊妈妈的怀里哭，一边哭一边说：“呜呜，我怕，我怕……”
小猴淘淘拉着猴妈妈的手哭：“呜呜，太黑了，好怕，好怕……”
小刺猬扎扎不许刺猬妈妈离开一步，他缩成一个圆球，坐在角落里大声哭：“好黑，好黑，我怕，我怕……”
这可怎么办呢？妈妈们急得不行。
这个时候，森林里来了一头叫啊呜的大象。他很怪，不吃香蕉，不吃树叶，只吃黑夜。一到夜晚，他就高兴了，因为到了那个时候，到处都是它的食物。它张开大嘴，啊呜一口，啊呜一口，吃呀吃呀，吃得可香了。
小熊多多的妈妈听说大象啊呜来了，就找到他说：“森林里的小动物都怕黑，你来了，太好了，请帮小动物们吃掉黑夜吧！”
大象啊呜说：“好说，我爱吃黑夜，黑夜比香蕉还要香！”
这天晚上，小熊多多正在哭鼻子，大象啊呜来到了小熊多多家。大象啊呜说：“哭个什么，别哭了，看我一口把黑夜吃了。”说着，他啊呜一口，小熊多多家的黑夜不见了。关上灯，房间里马上亮得像白天一样。小熊多多不哭了，在地上跳来跳去，玩了起来。
大象啊呜又来到了小猴淘淘家，他听到小猴淘淘的哭声了。大象啊呜说：“别哭了，别哭了，看我一口把黑夜吞下肚。”他张大嘴啊呜一口，果然，小猴淘淘家亮了起来，连玻璃上芝麻大的一个小黑点儿都能看清了。小猴淘淘马上不哭了，在地上跳来跳去：“哇，太好了，不黑了！”
大象啊呜又来到了小刺猬扎扎家，把扎扎家的黑夜也全部吃了，扎扎也不哭了，跑出去，找到了小熊多多、小猴淘淘，在一起又跳又叫。
大象啊呜在森林里一边走，一边啊呜啊呜地吃黑夜，湖边亮了，小路亮了，樱桃林也亮了……森林里亮得像白天一样。大象啊呜吃了很多黑夜，他拍着鼓鼓的肚皮说：“吃得太多了，太饱了……”他躺在床上睡着了。
从这天起，森林里没有了黑夜。晚上也像白天一样亮亮的，小动物们能接着玩。可是这些小动物们的妈妈们谁也不能睡觉，她们要给小动物们喂奶，看护他们。
几天过去了，森林里出了大麻烦。
大白天，小熊多多在森林幼儿园里，他上着课就睡着了。
小猴淘淘在树上跳来跳去玩，跳着跳着，就累得趴在树枝上睡着了。
小刺猬扎扎在草地上捡大枣，走着走着就睡着了。后来在一堆枯叶子堆里找到他。
夜晚没法睡觉，小动物们的妈妈一到白天，就打呵欠，她们一见面不是说你好，而是说：“哈——欠！哈——欠！”树木、花草也睡不好，都打哈欠。这座森林，变成了讨厌的哈欠森林。
这样下去可怎么行。小熊多多的妈妈找到了还在睡觉的大象啊呜，使劲把他推醒，说：“请你把黑夜吐出来吧，不然，这座森林就变成哈欠森林了！”
大象啊呜摸摸肚皮，说：“那好吧，没想到你们还是离不开黑夜！”
这天夜晚，大象啊呜来到了小熊多多家，他啊呜一声把黑夜吐了出来，小熊多多家的夜晚变黑了，熊妈妈和小熊多多安静地睡着了。
小象啊呜又来到了小猴淘淘家，啊呜一声把黑夜吐了出来，小猴淘淘和猴妈妈也睡着了。
大象啊呜又去了小刺猬扎扎家，去了湖边、小路旁和樱桃林里，他把肚子里的黑夜全都吐了出来。夜晚的大森林又黑了，动物们和花草树木都睡着了。
大象啊呜的肚子空了，他很饿，不得不离开了这座森林，到矿井里、山洞里去吃黑夜，他在那里很受欢迎。在黑蘑菇森林里，白天听不到哈欠声了，因为，在黑黑的夜里，小动物们能睡个好觉了。虽然，有些小动物还是害怕黑夜，可是，他们一想到黑夜过去后，就有一个更加新鲜的白天，他们就不那么害怕了。

我有友情要出租。

有一只大猩猩，他常常想：“我好寂寞，我都没有朋友。”
有一天，他在大树上贴了一片叶子，上面写着：
我有友情要出租， 一个小时五块钱。
他坐在大树下，等呀，等呀，等到眼睛都快闭上了。
这时候，咪咪骑着脚踏车过来了。
她看到了叶子，跳下车问大猩猩：“什么叫友情出租？”
大猩猩睁大了眼睛说：“就是你给我5块钱，我陪你玩一小时。”
“一个小时是多久呢?”
大猩猩拿出一个沙漏说：“上面的沙子全部漏到下面的时候，刚好是一个小时。”
“可不可以便宜点？我只有一块钱。”咪咪说。
“好哇，好哇！”大猩猩立刻把钱收进背包里，沙漏里的沙子，开始计时了！
咪咪对大猩猩说：“我们先玩踩脚游戏，来！猜拳！”
但是，大猩猩不会“剪刀、石头、布”。
咪咪看着沙漏，着急的说：“时间都被你耗掉了，快一点啦，！
我喊一二三，你把手伸出来就对了。”
“一、二、三。”大猩猩把右手伸出来，
他的手指头撑的开开的，咪咪也伸出手，她出的是两根手指头，咪咪说：“我出的是剪刀，你出的是布，所以我赢了，你要让我踩一下。”
大猩猩还搞不清楚该怎么玩，就被咪咪“啪哒”踩下去了。
它叫了一声“哎呀！”“很痛吗？”咪咪问。
大猩猩揉一揉脚趾头说；“不痛，不痛，我已经会了，很好玩！”
接下来，大猩猩每一次出的都是“布”，咪咪每次都出“剪刀”，
大猩猩只好被踩了一下又一下，但是，好不容易有人和他玩，它巴不得沙子不要漏得那么快呢！
第二天，咪咪又来租友情了。
大猩猩把一块钱放进背包里，沙漏也开始计时了。
他们先猜拳，“一、二、三。”
咪咪以为大猩猩只会出“布”，所以，她立刻就出“剪刀”。
没想到，大猩猩出的居然是“石头”！
咪咪输啦！换她要被踩一脚了。
大猩猩抬起脚来，却看到咪咪闭着眼睛，歪着嘴巴的表情，它只好重重地抬起来，轻轻地踩下去。
奇怪，怎么都不痛？咪咪愣了一下，大猩猩又继续猜拳了。
因为它紧握拳头赢了一次，所以，他就一直出“石头”。
咪咪也知道了，她只要出“布”，就会赢大猩猩，被踩的倒霉鬼一定是大猩猩。
大猩猩根本不在乎，它又叫又笑的，玩得好开心，沙漏里的沙子都漏完了，它还不知道呢！
后来，咪咪每天都来大树下来租友情，她总是先把一块钱交给大猩猩，等大猩猩把钱放在背包里。
沙漏开始计时了，她就和大猩猩玩。
有一天，她教大猩猩玩一二三木头人。
有一天，她教大猩猩讲故事……
有一天，她在树下写功课。
大猩猩就乖乖地趴在旁边看，即使不说一句话，大猩猩都觉得好幸福呢！
这一天下午，大猩猩没有带小背包，只是带了几块饼干，就走到大树下等咪咪，等了好久好久，咪咪一直没有来。
终于，一部大车子开过来了，咪咪从车里探出头，大声地对它说：“喂！我没有钱了，而且我们要搬家了！再见！”
大猩猩立刻追着车子，大声地喊：“喂，我还没有学会出剪刀呢！”
但是咪咪留下了布娃娃，远远地离开了!
大猩猩失望地回到大树下：“唉！我今天没有带小背包，也没有带沙漏，就是不要收咪咪的钱，而且还要请她吃饼干呢，可是，她怎么走了！？”
大猩猩一面啃着饼干，一面想念着咪咪。
后来，大猩猩又在大树上贴了一片叶子，上面写着：我有友情免费出租。
一直到今天，那一片叶子都褪色了……
大猩猩还在等待下一个好朋友。

一园青菜成了精。

出了城门往正东，一园青菜绿葱葱。
最近几天没人问，他们个个成了精。
绿头萝卜称大王，红头萝卜当娘娘。
隔壁莲藕急了眼，一封战书打进园。
豆芽儿跪倒来报信，胡萝卜挂帅去出征。
两边兄弟来叫阵，大呼小叫争输赢。
小葱端起银杆枪，一个劲儿向前冲。
茄子一挺大肚皮，小葱撞了个倒栽葱。
韭菜使出两刃锋，呼啦呼拉上了阵。
黄瓜甩起扫堂腿，踢得韭菜往回奔。
莲藕斗得劲头儿足，胡萝卜急得搬救兵。
歪嘴葫芦放大炮，轰隆轰隆炮三声，
打得大蒜裂了瓣，打得黄瓜上下青。
打得辣椒满身红，打得茄子一身紫。
打得豆腐尿黄水，打得凉粉战兢兢。
藕王一看抵不过，一头钻进烂泥坑！

团圆。
春节，是中国人的传统节日，是一个团圆的日子。大街小巷洋溢着热闹的气息，家家户户张灯结彩，到处欢声笑语，喜气洋洋……
爸爸在外面盖大房子。他每年只回家一次，那就是过年。今天，妈妈和我都起得特别早，因为——爸爸回家了。
我远远地看着他，不肯走近。爸爸走过来，一把抱起我，用胡子扎我的脸。“妈妈……”我吓得大哭起来。“看我给你买了什么！”爸爸赶紧去掏他的大皮箱——哦，好漂亮的帽子！妈妈也换上了爸爸买的新棉袄。
吃过午饭，爸爸对我说:“走，剪头去。剪了头，明年就会顺顺当当的。”我坐在椅子上等爸爸。呀，镜子里的爸爸越来越像以前的爸爸了!
“包汤圆喽！”爸爸把一枚硬币包进汤圆里:“谁吃到它，谁就会交好运噢!”
这天夜里，爆竹“噼噼啪啪”地响个不停。我依偎在爸爸妈妈中间睡着了，迷迷糊糊地，我听见爸爸妈妈在轻轻地说着话，他们说呀说呀……
第二天一大早，妈妈就端上了热腾腾的汤圆，爸爸用勺子喂给我吃。突然，我的牙被一个硬东西硌了一下。“好运硬币!好运硬币!”我叫了起来。
妈妈给我换上了新棉袄，要去拜年啦!
大年初二，天阴沉沉的，要下雪了。一大早，爸爸就忙了起来，补窗户缝、刷新门漆、换新灯泡……呀，家里一下子变得亮堂了。
大年初三，下雪了，下得好大好大!下午，雪终于停了，大春他们来找我玩。我们在院子里堆了一个大雪人，然后开始打雪仗。
早上一起来，我看见妈妈在为爸爸收拾东西——爸爸今天要走了。爸爸很快就收拾好了，他走到我身边，蹲下来用力抱住我。他在我耳边轻轻地说:“下次回来，爸爸给你带一个洋娃娃，好不好？”“不!”我拼命地摇头，“我要把这个给你……
我把那枚攥了很久的暖暖的硬币放到爸爸的手心里:“这个给你，下次回来，我们还把它包在汤圆里。”爸爸没说话，他用力地点点头，搂着我不松手……

弗朗兹的故事。
1.弗朗兹碰到了头疼的事。
弗朗兹今年六岁了，可他长得一点也不高。于是好多人都不觉得他有六岁，还以为他只有四岁呢，而且他们也不相信他是个男孩子。
每次，弗朗兹去买苹果的时候，卖蔬菜水果的大妈总是这么招呼他“你好哇，小姑娘!”
要是弗朗兹到小商亭买报纸的话，看摊的叔叔也总是对他说:“小美女,这是找你的钱。”
这都是因为弗朗兹长得太像小女孩了。他有一脑袋卷卷的金黄头发，还有着矢车菊一样蓝蓝的眼睛和红樱桃似的小嘴。最要命的是，他还长着胖嘟嘟的红脸蛋!本来大部分人就都认为，只有漂亮的小姑娘才会长成这样，所以他们都不肯相信，这么漂亮的弗郎兹，怎么可能是个小男孩呢?
弗朗兹的爸爸小时候长得也像个小姑娘，现在他可是个长着胡子的大个子男人，再没人会把他错看成女人了。
爸爸经常把老早老早以前的照片指给弗朗兹看:“这个,就这个看起来像小姑娘的，就是我!”
然后，他又指着那些不那么老早的照片给弗朗兹看“你看，这是我长大几岁之后拍的。这会儿就没人再觉得我是个女孩了。你长得就像爸爸小时候,用不了多久事情就会过去的!”
对弗朗兹来说,这是个极大的安慰。可尽管如此，他还是觉得很生气，为什么偏偏他长得像个小姑娘呢?就因为这个，有些男孩根本不愿意跟他一起玩。不管是在公园里，还是在儿童游乐场，要是弗朗兹想在足球赛中当守门员的话，那些男孩子就冲他嚷嚷:“对不起，我们队不接收女孩!”
弗朗兹努力向他们解释，自己是男孩不是女孩。可他们根本不相信他的话，还一起笑话他。他们对他说:“别骗人啦!从你说话的声音就能听出来，你不是个男孩!像你这么尖声尖气的声音,只有女孩才会有!”
其实弗朗兹说话原本一点也不尖声尖气的。可要是他非常激动的话，他的声音就会变得尖尖的。尤其是当其他男孩把他看成女孩，而不跟他一起玩的时候，他就会激动得不得了。
有一次，弗朗兹在家里没事于，就从厨房的窗户往楼下院子里张望。那天是星期天，他看到院子里有个男孩。这个男孩他还从来没在院子里看见过，肯定是从外面来的。
男孩在院子里溜达来，溜达去，嘴里还吹着口哨。他冲着一个罐头盒踢了一脚，罐头盒一下子从院子这头滚到了那头。男孩追在罐头盒后面，又给了它一脚。“妈妈，你认识楼下那个男孩吗?”弗朗兹问妈妈。妈妈走到厨房的窗户旁，也往楼下院子里看了看。
“那可能是伯格太太的外甥。”妈妈说，“他可能跟他妈妈一起来伯格家做客。待在屋里他大概觉得太闷气了，所以跑出来玩。”
弗朗兹太理解这有多无聊了。每次他去阿姨家的时候，也觉得可没劲了。
弗朗兹急急忙忙地往他的裤兜里塞了四个弹子、三块泡泡糖、两个铁皮青蛙和一张餐巾纸，然后他对妈妈说“妈，我到下面院子里去玩了!”
妈妈觉得这主意不错。
“不过，你得规矩点儿，”她在弗朗兹身后冲他喊道,“伯格家族的人规矩大!’
弗朗兹搞不懂什么叫“家族”，也不明白妈妈说的“规矩大”是什么意思。不过这会儿他急着去找那男孩，可没时间去搞明白这些个生词的意思。
在跑进院子之前，弗朗兹从地下室搬出了他的自行车。这车还是崭新锃亮的，车身的红漆亮得耀眼，车把上还装了一个大大的橡皮喇叭。
能有这么一辆自行车，弗朗兹感到十分骄傲。他想:那个男孩看到我的车子，准得瞪大了眼睛!这么漂亮的自行车，他肯定还从来没见过!
弗朗兹把自行车推到院子里，他坐了上去，开始骑着车子，绕着那男孩转起圈来。他越绕圈子越小,车子离男孩就越来越近,同时他大声地按着喇叭。
男孩停止了吹口哨，他冲弗朗兹喊道:“嗨,你!你叫什么名字?”
弗朗兹刹住了车子，跳下来说:“我叫弗朗兹!”
那男孩笑起来:“一个女孩不可能叫弗朗兹。”他大声说。“当然不会。”弗朗兹表示同意，“不过我不是女孩!”他的声音听起来有点尖尖的。谁要是老有麻烦的话麻，烦还没来，就能闻出点味道来了!
那男孩看起来一点都不相信他说的话。
“我是个男孩!真的,我发誓!绝对不骗你!”弗朗兹赌咒发誓地说。
“我可不信!”男孩使劲摇着头。
就在这时，通向院子的大门打开了，佳碧拎着一只垃圾桶走进院子。她走到大垃圾箱旁边，把桶里的垃圾倒了进去。
佳碧是弗朗兹的好朋友,她就住在弗朗兹家隔壁。
平常她跟弗朗兹玩得很好，不过今天她对弗朗兹连眼皮都没抬一下，一眼都没看他，因为昨天他们刚刚吵翻了。他甚至踩了她的脚指头，还向她吐了唾沫。就因为昨天他们一起玩那种叫做“你可别生气”的跳棋游戏时,她连着赢了五把。
男孩向佳碧招了招手，冲她喊道:“嗨,那孩子，过来一下!”
佳碧放下手中的垃圾桶,朝男孩走过来，也就是朝着弗朗兹站的地方走来。“你想干什么?”她问那男孩，对弗朗兹她还是眼皮都没拾一下。
男孩指了指弗朗兹说:“这家伙说他是个男孩，是真的吗?”
这会儿，佳碧抬眼瞅了瞅弗朗兹。开始时她的眼神还是凶巴巴的，随后她脸上浮出了微笑,不过看起来很有些别有用心。紧接着她叫了起来:“谁?简直是胡扯!这是佛朗茜斯卡!她成天想人非非的,老是说她自己是个男孩!”
说完佳碧就转过身去，拎起自家的垃圾桶跑回楼里去了。一边跑，她还一边哧哧地笑个不停。
“你这个坏蛋!”弗朗兹冲着她的背影骂道，“你是地地道道的大混蛋!”他气得声音全都变了,又尖又细的。
“嘘!”男孩说，“你怎么能这么骂人哪!对女孩子就更不可以了!”
“她骗人!”弗朗兹快说不出话来了。
“真的!就因为我们吵架了，她想报复我才这么说的。”
男孩子摇着头，同时用食指敲着额头，表示他怀疑弗朗兹的脑子出了毛病。
“可你得相信我呀!”弗朗兹哑着嗓子说。
男孩子把两只手插进了裤子口袋，无可奈何地冲着弗朗兹叹了口气，转过身去不再搭理他:“以为能骗得了我，你也太傻了吧。”他嘴里嘟哝着。
弗朗兹的两只手紧紧地攥成了拳头，他站在那里像个拳击运动员似的，两只眼睛狂怒地瞪着对方:“你要是再不相信我，我就把你揍扁!”他尖声喊叫着。
那男孩连头都没回就说:“我可不跟小姑娘打架，这事儿咱不干!’
弗朗兹攥紧的小拳头松了开来，他一点办法都没有了，气得直想嚷嚷，眼泪也不听话地冒了出来，在眼眶里直打转，有两滴甚至滚了出来，顺着他那胖嘟嘟的粉红色脸蛋流了下来。
男孩转过身来。“天哪!”他喊了起来，“你们女孩干吗动不动就要大哭大闹的?”
这会儿,弗朗兹就只剩下最后一招了:他解开了裤子的纽扣，让裤子滑到地上，然后把小裤衩脱到了膝盖下。
“看看这!”他大吼了一声,这时，他的声音一点也不尖了。
“现在你该相信我了吧?”
那男孩目瞪口呆地看着光屁股的弗朗兹。然后他想说点什么，可还没等他的话说出口，伯格太太就跑进了院子。她像闪电一样飕地冲到弗朗兹面前,朝着他大喊大叫:“嗨，你!你这个不要脸的小坏蛋!你就一点都不害臊吗?”
她把弗朗兹的小裤衩和外裤拉到腰上，拎着他的衬衣领子，把他拽进了楼里。她揪着弗朗兹走上了楼梯，一直把他拎到了家门口，然后按响了他家的门铃。
等弗朗兹妈妈开门出来的时候，伯格太太还火冒三丈地对她吼道:“再别让你们家这个小坏蛋下楼到院子里去玩了!他会把其他的好孩子都带坏了的!”
说完这话，伯格太太才松开了弗朗兹的脖领子。
弗朗兹跌跌撞撞地摔进了门厅。伯格太太大声叫骂着，雄赳赳气昂昂地走开了。
从那以后，伯格太太再也不看弗朗兹一眼了。就算是弗朗兹礼貌地向她问好，她也决不回答一个字。
弗朗兹觉得很委屈，他跑到妈妈那里去抱怨。妈妈对他说“这事很明白，我早就告诉过你，伯格家族的人规矩大!”
现在弗朗兹对那两个不明白的词儿有了深刻体会。他想:规矩大的家族都不愿意让事实真相大白于天下!
2.弗朗兹是怎么给妈妈一个惊喜的。
弗朗兹很喜欢去幼儿园。他一想到自己不久就得上学了,心里就有些难过。不是因为他害怕学校,而是因为那他就不能再待在幼儿园,守着丽茜阿姨了。
弗朗兹可喜欢丽茜阿姨了。她歌唱得很好听,人也长得很漂亮,故事也比妈妈讲得好,连弗朗兹做体操动作时,她也比妈妈表现好。要是弗朗兹做倒立的话，妈妈总是说:
“得了,快下来!你会摔折你的腰的!”
可丽茜阿姨会很欣赏地鼓励他说“太棒了!你将来准能成世界冠军!”
要是弗朗兹中午忘了带面包的话,丽茜阿姨就会把自己的面包分一半给他。
弗朗兹就是不太愿意跟丽茜阿姨做手工。在幼儿园弗朗兹得用一大堆无聊的破烂做手工用栗子做小动物哇,用金属薄膜做星星啊,用陶土珠子串成项链哪,用核桃壳做小船哪什么的,还有用酸奶杯子做花盆一类的。
每次丽茜阿姨说:“现在我们来做手工!”弗朗兹就会叹口气,然后拉长了脸。这时他就会想去学校了。他想:在那儿他们不会让我们干这种小儿科的事了!在那儿他们会造滑翔机和城堡!
有一天,丽茜阿姨说:“孩子们,母亲节就要到了!
我们一起给你们的妈妈做些漂亮的礼物吧!”
“做什么呢?”孩子们问道。
“我们来做书签。”丽茜阿姨说。
“书签是什么?”弗朗兹问。
丽茜阿姨给弗朗兹看了看一张卡片。那是一个长方形的绿色纸片,上面粘着剪成心形的红色纸条。在纸片的一头有毛线做的穗穗。“这就是书签。”丽茜阿姨说。
这个带穗穗的纸条不怎么中弗朗兹的意,他没觉得这有什么漂亮的。
“那这有什么用呢?”他又问。
“可以把它放在书里,”丽茜阿姨解释说,“放到正好读到的那一页。这样，下次就知道,该从哪里开始读下去了。”
“这东西我妈妈不需要,”弗朗兹说,“她总是把书页折个角做记号!”
“就是啊,那是因为她没有书签。”丽茜阿姨说。可弗朗兹不这么想,妈妈在家里有的是纸条!不过他不想跟丽茜阿姨争辩。他乖乖地剪了一张纸条，从彩纸上剪下红心贴上,又编好了穗穗。可他心里想:这玩意儿我才不会送给妈妈呢!我要想出更好的主意来!
开始弗朗兹想送妈妈一瓶香水。可是当他把自己的钱放到香水店阿姨的面前时,她却说“你这点钱还不够买一瓶盖的呢!”
“那我能买什么呢?”弗朗兹问她。
“一块高级的香皂。”卖香水的阿姨说。
弗朗兹又把他的钱装回了口袋里。他觉得香皂跟书签一样傻。
然后弗朗兹想起来,妈妈一点都不喜欢洗她的车子。于是他找出三张纸,每张分成四份剪开。他拿着这十二张卡片去找约瑟夫。
“帮帮忙,”他对哥哥说,“请在每张卡片上写上:洗一次车的赠券,写得漂亮些!”
“干吗,你这个小笨蛋?”约瑟夫莫名其妙地问。
“我想母亲节的时候送给妈妈!”弗朗兹说。
“不行，”约瑟夫说，“我都已经答应给她洗二十回车了。洗三十二回车,她可用不着。她的车没那么脏!”
弗朗兹敢肯定,约瑟夫根本没做给妈妈当作礼物的赠券,他也绝对相信,约瑟夫压根就没想到要做赠券的事。他想:这下他把我的好主意给抢走了!
反正弗朗兹本来也不喜欢洗车,那就把这个好主意送给哥哥吧。他想:我还能想到更好的主意!
晚上的时候,弗朗兹跟妈妈一起翻看相册。他们俩都喜欢干这事。
翻着翻着,妈妈看到了一张照片,那上面是弗朗兹的太姥姥和老姑奶奶,太姥姥穿着一条长裙,头上戴着一顶帽子,一顶大大的帽子,还有一条宽宽的帽檐,帽子上还罩着面纱,还有飘带和好多的玫瑰。
老姑奶奶也穿了一条漂亮的长裙,白色的;头上也戴着一顶帽子。她的帽子比太姥姥的还大,帽子上还有长长的羽毛,一条带子宽得像围巾一样,飘在帽子边上。
妈妈仔细看着这张照片,她叹了口气说:“那时的帽子真是美妙绝伦哪!可惜这样的帽子现在再也看不到了!”
于是弗朗兹有了主意,知道究竟他该送什么礼物给妈妈了。
第二天,弗朗兹从堆放杂物的小房间里,翻出了那顶巨大的墨西哥宽边草帽。这是妈妈从前度假时戴过的。不过妈妈现在已经不喜欢它了,因为帽子上有了许多小洞,帽边也散开了。
弗朗兹偷偷地把帽子带回了自己的房间。然后他花了两天的时间,去收集做母亲节帽子的材料。
他找到了不少的好玩意:游艺场打靶赢的玫瑰,有红色的、白色的,还有蓝色的;糖果盒上用缎带打的蝴蝶结;衬裙上的镶边;一块做窗帘剩下的带网眼的布料;一块格子的绸围巾。还有佳碧送给他的最棒的羚羊毛,一小把野鸡的羽毛，一大堆扎辫子的蝴蝶结和一大把塑料花。
整整三天,弗朗兹躲在他的房间里制作母亲节帽子。他锁上了房间的门,用掉了四管胶水、两盘隔离胶带,缝帽子的时候,他的手指肯定被针尖扎了上百次。但是就在母亲节的前一天晚上,九点钟的时候,他的帽子完工了。这简直就是一个帽子的杰作!谁也不可能看出旧帽子的一点踪影来。帽檐的上边缀满了打靶赢的玫瑰,帽檐的下边缝上了那块网眼窗帘布和衬裙的镶边。在帽子的顶上粘着塑料花和羚羊毛,帽子的后面拖着野鸡翎和从糖果盒上取下的蝴蝶结。
弗朗兹取出贴着太姥姥和老姑奶奶照片的相册，他比较着相片上的帽子和他自己的杰作。他觉得很是骄傲。他的帽子比照片上的漂亮多了!
母亲节的早上,弗朗兹早早就醒了。他抓起帽子，跑进了爸爸妈妈睡觉的房间。这会儿,爸爸妈妈还没睡醒呢。
“母亲节快乐!”弗朗兹大喊了一声。妈妈在床上翻了个身,嘴里嘟囔着:“谢谢,弗朗兹。”然后就拉过被子蒙住了自己的脑袋。
“你看看我的礼物哇!”弗朗兹朝妈妈嚷嚷了起来。他使劲去拉被子,把帽子伸到了妈妈的前。妈妈眯缝着眼睛,从被子里探出头来。她打着哈欠问:
“这是个什么漂亮玩意儿啊?”
“当然是顶帽子啦!”弗朗兹骄傲地大声说。
妈妈瞪圆了眼睛。弗朗兹心里想:谁都能看出她有多高兴!
他迫不及待地催着妈妈:“快起来!来呀!来试试你的帽子!”妈妈从床上爬起来,坐到了梳妆台前的小凳上。弗朗兹为她戴上了帽子。
“你戴上帽子多漂亮!”弗朗兹赞叹道。
妈妈仔细看着镜子里的自己,一句话也没说。
弗朗兹想:她高兴得连话都说不出来了!这个惊喜让她变成了哑巴。
可紧接着弗朗兹也说不出话了。
爸爸这时候也醒了,他就坐在床上笑起来,他笑的声音好大。房间的门口站着约瑟夫,他也在笑,笑得好响。这两个,爸爸和约瑟夫指着妈妈怪叫着“你头上戴的是什么玩意儿啊?”
爸爸在床上笑得直打滚。约瑟夫在门口笑得跳着脚。爸爸抱着肚子还哧哧地笑着说:“我笑得全身都疼了!”约瑟夫也抱着肚子还哧哧地笑着说:“我笑得都快尿裤子了。”
这下弗朗兹生气了,他从妈妈头上一把拽下帽子，掉头跑进了自己的房间。一进门,他就把帽子扔到了床底下。他一头扑到床上哭起来。他哭得那么伤心，整个床都摇晃起来。他哭哇哭哇,一直哭到他的五脏六腑都干了,连一滴眼泪也流不出来了。
即使这样他还是一直抽泣着。等到他抽噎得气都喘不上来了,人也没劲了,这时妈妈走了进来。
“弗朗兹，”妈妈对他说,“别难过了。这顶帽子棒极了!真的!他们俩根本就不懂什么叫帽子!”
“你净哄我,我才不信呢。”弗朗兹尖着嗓子说。
“绝对没有,我保证!”妈妈说,“你送我的这顶帽子,是世界上最漂亮的帽子!”妈妈举起右手,伸直了食指和中指,做出发誓的姿态郑重地说:“我发誓,真是这样的!”
“以你的眼睛担保?”弗朗兹的嗓音还是又尖又细。
“以我的眼睛担保!”妈妈说。
弗朗兹瞪大了眼睛仔细看了又看,想看清楚妈妈的两根手指是不是交叉的,要是那样的话,她发的誓就不算数。可妈妈发誓的两根手指伸得直直的,一点都不含糊。于是,弗朗兹快乐起来,快乐得整个上午都唱着歌。
甚至吃午饭的时候,他都没法停下来不唱,尽管用塞满东西的嘴巴来唱歌,实在不是件轻松的事情。
吃完了午饭,妈妈说:“来吧,现在咱们一起出去走走!”
妈妈穿上了新衣服,爸爸麻利地套上了皮夹克,约瑟夫也穿上了粗呢短上衣。
“弗朗兹,快点!我们都好了,就等你呢!”妈妈喊道。
弗朗兹从他的房间跑出来,他的手里拿着那顶母亲节帽子。“妈妈,别忘了你的帽子。”他提醒妈妈说。
“我觉得外面风太大了,会把帽子吹坏的。”妈妈说。
“没问题,什么风也吹不坏我的帽子。”弗朗兹坚持说。
“可这是夏天戴的帽子啊。”妈妈说。
“外面有太阳,今天就跟夏天一样一样的。”弗朗兹说。
“可这顶帽子更适合过节的时候戴。”妈妈还在找理由。
“母亲节就是节日。”弗朗兹一点都不动摇。
妈妈只好把帽子戴到了头上。
“别!”爸爸叫了起来。
“别!”约瑟夫也叫了起来。
“就这样!”妈妈说。
爸爸脱下了皮夹克。“我肚子疼,”他说,“我还是待在家里吧!”
约瑟夫也脱下了短上衣。“我头疼,”他说,“我还是待在家里吧!”
于是,妈妈和弗朗兹一起出去散步。街上所有的人都盯着妈妈的帽子看。有些人甚至差点绊倒在地上，因为他们只顾扭头去看妈妈,惊讶得都忘了把脚抬高。
“他们都在赞美你的帽子。”弗朗兹对妈妈说。
妈妈的脸因为快乐,因为得到如此多的赞赏而变红了。
可惜,他们散步的时间不长。妈妈突然觉得右脚很疼。“弗朗兹,”她对儿子说,“我的鞋子太小了,有点挤脚后跟。我肯定已经磨出了泡，一个好大的泡!”
弗朗兹和妈妈就回家了。妈妈走得很快,弗朗兹觉得很奇怪,怎么一个人脚上磨起了泡,还能走这么快。
到了家里,弗朗兹仔细看了看妈妈的脚后跟，一个泡也没看见。不过有时就算是表面看不见什么，也会很疼的。
从那以后,妈妈就再没戴过母亲节帽子。她说,她得先买一件配得上这顶帽子的裙子，一件特别特别特别漂亮的裙子,可是一般来说这样的裙子都好贵好贵。妈妈说,她得攒好长时间的钱,才能买得起这样一条特别漂亮的裙子。于是现在弗朗兹就开始考虑,他能不能在妈妈过生日的时候,为她攒一条裙子。
3.弗朗兹是怎样学习认字的。
弗朗兹现在六岁零六个月了,对于这个年龄的孩子来说,他长得确实很矮小。他有着一对矢车菊一样蓝的大眼睛，一张樱桃一样红的小嘴巴,他还有着胖嘟嘟的红脸蛋。不过现在他的头上没有头发,当然他可不真是个小光头,那是因为每个星期,弗朗兹都让爸爸用剃须刀给他剃两头。
从前的时候,也就是说弗朗兹的头还没有剃光的时候,好多人都把他当成了小姑娘,以为他是个长着一头金色卷发的小女孩。这实在让弗朗兹很烦恼。
这可不是说弗朗兹受不了女孩,隔壁邻居家的女孩佳碧他就很喜欢。弗朗兹喜欢佳碧甚至超过了任何一个他认识的男孩。
弗朗兹的妈妈对他剃掉了那头金色的卷发很是遗憾。她常常对弗朗兹说:“长着卷发的弗朗兹可漂亮多了!”
但弗朗兹宁可自己不那么漂亮,却更像一个男孩。佳碧觉得这一点实在不可理解。
“其实这也没什么呀,”她对弗朗兹说,“就算卖菜大妈把你看成是我妹妹,又能怎么样呢!”
“不行!这太让我受刺激了!我可受不了!”弗朗兹愤愤地说。
“要是卖菜大妈把我看成是你哥哥,我高兴还来不及呢。”佳碧说，“那多好玩儿啊!”
“那可不一样。”弗朗兹说。
“为什么?有什么不一样的?”佳碧不明白地问。
弗朗兹没有回答佳碧的这个问题。
弗朗兹一直觉得,做男孩比做女孩好。所以要是别人把一个女孩看成男孩,她当然会觉得高兴;可要是一个男孩被人看成了女孩,他肯定伤心生气得不得了。
当然,要是佳碧知道了这些,她也不会接受的。她肯定得在弗朗兹的脑门上凿几个炒栗子,然后骂他:“你这个傻瓜,笨蛋!你莫名其妙!”那弗朗兹就得回敬她:“你才是傻瓜笨蛋呢!”这样的话,佳碧就会来拧弗朗兹的肚子,那弗朗兹就得踹她一脚才行。于是两个人之间肯定得爆发一场真正的战争。那可一点儿不好玩。
弗朗兹和佳碧反正每星期得吵上两架。弗朗兹想，每星期吵两架就是最好的朋友也会吵散。所以,最好能省着点吵,弗朗兹这么认为。
有一次,夏天的时候,佳碧和弗朗兹一起去公园。公园就在他们的房子对面,他们想去儿童游乐场,去秋  千架那里荡秋千,还想沿着攀爬塔爬上去。
可秋千架上没有了坐板,攀爬塔根本就没了影子。
在球场的铁丝网上,挂着一个白色的牌子,上面写着黑色的字母。
“那上面有三个a。”弗朗兹说。
“还有九个e。”佳碧说。
“第一个字母是大写的W。”弗朗兹说。
“最后一个是t。”佳碧说。然后她还说“要是现在已经是圣诞节了就好了,那我们就能认识字了!”她掰着手指头数:“九月,十月,十一月,十二月!”然后她点着头说“上了四个月学以后,我们肯定认识这些字了。”
说完佳碧就跑到了沙坑旁玩沙子去了。弗朗兹却没跟她一起去沙坑。他走到了一个靠着铁丝网站在牌 子旁的大男生面前。他问那个男生:“请问,那牌子上写的是什么?”
大男生把牌子上的字读给他听:“游乐场里的器械将重新油漆,敬请大家理解。”
“多谢!”弗朗兹对男生说,然后他把手插在裤子兜里,嘴里吹着口哨,走到了沙坑旁。他在沙坑的栏板上坐了下来。
“嗨,佳碧,”他冲她大声说，“我现在就认识那些字了!”
“你根本不认识。”佳碧说。
“我认识!”弗朗兹肯定地说，“那个牌子上写着，秋千和攀爬塔都送去刷油漆了,我们得对此表示理解。”
“那也不是你自己读出来的,是你问出来的。”佳碧不相信地说。
“才不是呢,真的不是问出来的!我就是能自己读!”弗朗兹冲佳碧喊道。
“你这个谎话坯,小笨蛋!”佳碧也叫唤起来。
弗朗兹正想再回敬佳碧几句厉害的,可他发现自己的嗓子马上就快发不出声音来了。
这是弗朗兹的一个老毛病了!只要他一紧张激动,他的声音就会拔高,变得又尖又细,还哆里哆嗦的。对此他一点办法都没有!
他唯一能做的是等待,等那股激动劲儿自己过去。
于是弗朗兹只好转过身去,用后脊梁对着佳碧,眼睛朝球场那边望过去。
那个大男生还靠着铁丝网站在那里。现在他身边又来了一个男生。第二个男生用胳膊夹着一个足球，一个真正的皮子做的足球！
弗朗兹想:要是我再大一点的话,我就能问那两个男生,我们可不可以三个人一起踢足球!然后我们就能来一场超级比赛!然后我们就能去小卖铺买一个冰淇淋!再然后我们就成了好朋友!那佳碧就会明白,她不该随便骂我什么“笨蛋谎话坯”之类的了!
就这样,弗朗兹心里琢磨着,对那两个男生来说,没准自己已经足够大了。跟他们相比,他绝对不会矮出一个头去。而且有些大男孩就是挺随和的,他们也跟小一点的男孩子一起玩!
弗朗兹这么想着,准备站起身来,朝那两个男生走过去。正在这时候,佳碧把一只手放在了他的肩膀上。
“嗨,你这个吹牛大王!”她冲弗朗兹说,同时另一
只手把一张纸条塞到他鼻子底下。那是一张揉得皱巴巴的脏兮兮的纸条,在没有弄脏的地方,能看出粉红色的纸上有黑色的字母。
“好哇,你现在读读看,上面写了些什么!”佳碧对弗朗兹提出了要求。她的身边还站着一个大女生。
佳碧指着她对弗朗兹说:“她可是读书读得一流!秋天她就要上三年级了!”
“我现在没兴趣读这玩意儿。”弗朗兹声音尖细哆嗦地说。
佳碧大笑起来,那个大女生也笑起来。她们一起冲弗朗兹“咯咯”怪笑着。
弗朗兹从地上跳了起来,冲佳碧和那个女生做了个鬼脸,他把舌头吐出老长,然后就跑回了家。
弗朗兹家里只有丽莉一个人在。弗朗兹的爸爸上班去了,妈妈也上班去了。弗朗兹的哥哥约瑟夫在他的朋友奥托家。
丽莉是个大学生。每到放暑假的时候,弗朗兹的妈妈就会请丽莉来家里工作。因为夏天弗朗兹的幼儿园要放假,而弗朗兹又不能一个人待在家里,哥哥约瑟夫也不肯照看他。
丽莉刚把房门打开,弗朗兹就跑进来,嗓子哑哑地喊着:“丽莉,丽莉,你得马上快快地学我读书!”
“你应该说,教我读书。”丽莉纠正他说。
“就是那个意思,”弗朗兹声音尖细地说,“我得快快地教读书。”
“你该说,我学读书。”丽莉又纠正他,“我教,你学。”
“我就是这个意思。”弗朗兹尖着嗓子说。他一阵风似的跑进了自己的房间。等他再出来的时候,手里捧着高高的一大摞书。他捧着书跑进了厨房,把这些书都堆在了饭桌上。
他的声音还是又尖又细哆里哆嗦的“到中午,我必须得会读所有的书!”
“这是不可能的,小家伙。”丽莉说。
丽莉总是管弗朗兹叫“小家伙”,弗朗兹不在意,因为她也经常管约瑟夫叫“小家伙”,约瑟夫跟同年龄的孩子比起来,可一点也不矮。
“那就到今天晚上。”弗朗兹哑哑地说。
“那也不可能,小家伙。”丽莉说。接着她还说:“而且我也一点概念都没有,我该怎么教你读书。我可不是老师啊。”
弗朗兹明白了,这事的确是不可能的。开始他觉得很难过,不过马上他就有了一个好主意。这个主意简直太棒了,以至于他的声音也立刻就恢复了正常，不再又尖又细哆里哆嗦的了。弗朗兹从桌上的书堆里找出了那本关于农庄的图画书。书里的每一页上都有一张画,画的下面有两行字。第一页上有一只大肥猪，下面写着:
可怜的猪哇,我好为你遗憾，
你活在世上已经没有几天!
这几句话弗朗兹都知道!这本书妈妈给他读过好多遍了。
第二页上有一头牛。下面写着:
这头牛,叫丽丽，
啃掉了一片绿草地，
美美晚餐心欢喜。
就是这几行,弗朗兹也都记得滚瓜烂熟。
他把这本关于农庄的图画书从头翻到尾,边翻边不断地点头,然后他把书塞到丽莉手里说:“你来考我吧!”(约瑟夫拿着生词本去找妈妈的时候,也总是这么说。)
然后,弗朗兹就开始,一行接一行地背下去,从第一页,直到最后一页。
“完全正确!小家伙。”丽莉惊讶地说。
“但是这还不够。”弗朗兹说。
“为什么还不够哇?”丽莉问他。
“这是秘密。”弗朗兹回答。
丽莉坐回到餐桌旁,继续削她的胡萝卜。她在给弗朗兹准备午饭。
弗朗兹又从书堆中翻出另一本带字的图画书。他把书推到丽莉面前。
“请给我读一百遍。”他说。
“你犯什么毛病了吧。”丽莉奇怪地说。
“也许二十遍就够了。”弗朗兹想了想说。
“三遍都太多了。”丽莉不愿意。
于是,弗朗兹就解释给她听,说自己必须得把图画书上的字都背下来,可就听一遍他可记不住。
丽莉终于明白了。她从约瑟夫那里拿来了录音机，往里面放了一盘磁带,然后对着录音机把那本书大声朗读了一遍。读完了,她又教弗朗兹怎么去按“开始”键和“返回”键。
这样,弗朗兹就开始学读书,他按一下“开始”,仔细地一边听，一边跟着小声念,然后他就按“返回”,等着磁带转回去,再按“开始”,然后认真听,小声地跟着读;然后再按“返回”,等着,再按“开始”,接着听,并跟着读……
直到丽莉受不了了,她大声对弗朗兹说:“小家伙别念了,你念得我直打激灵!我的耳朵都听出老茧了，这些字都刻在我脑子里了!”
听了她的话,弗朗兹抱着录音机跑回自己的房间。
到了喝咖啡的时候,他让丽莉再来考他。
“小家伙,课文记得百分百正确,很不错。”丽莉表扬他说。
然后弗朗兹又让她朗读了第三本带字的图画书，把她的声音录在磁带上。一录完,他就抱着录音机跑回房间去了。
等妈妈和爸爸下班回到家里,约瑟夫也从奥托家回来了,弗朗兹却还待在自己的房间里。在他房间的门上挂着一个牌子,上面写着:请勿打扰!
“他在背他的图画书。”丽莉告诉大家。
“为什么?”爸爸妈妈都搞不明白。(对于弗朗兹为什么做一件事,约瑟夫反正从来也不感兴趣。)
“秘密!”丽莉说。
吃晚饭的时候,弗朗兹从房间里出来了,胳膊下夹着那三本图画书。
这回得妈妈来考问他了,因为丽莉已经回家去了。
弗朗兹现在已经把书上所有的字都记在了脑子里,农庄的故事他记住了,十个小黑人的故事他也记得牢牢的,连小老鼠过生日的书,他都背得滚瓜烂熟了。
“任务完成得很不错,弗朗兹。”妈妈表扬他。
“那我现在就去佳碧家。”弗朗兹说。
“现在去可太晚了。”爸爸表示反对,“吃过晚饭就不应该再去别人家了。”
“可我现在就得去!”弗朗兹喊了起来。
“你不用现在非去不可!”爸爸也喊了起来。
“就得去,”弗朗兹的声音更响了，“要是等到明天早上,我就把那些该死的句子又忘了!”
“弗朗兹!”爸爸生气了,“你怎么说话呢?你不脸红吗?”
“弗朗兹这都是跟你学的。”妈妈也参与了进来。
“他才不是跟我学的呢。”爸爸对妈妈说。
“就是。”约瑟夫说,“昨天,你在找汽车钥匙的时候，也说过该死的钥匙!还说了三遍!”
“没错!”妈妈表示支持约瑟夫。
“你别来瞎掺和!”爸爸冲约瑟夫吼叫着警告。
“我说出自己心里想什么,这总可以吧。”约瑟夫一点儿都不甘示弱。
“没错!”妈妈接着说。
弗朗兹从椅子上滑了下来,拿起他的图画书,偷偷地溜出了客厅。当他悄没声息地打开房门的时候,正听见爸爸的吼声:“就算有那么一次,从我嘴里不小心溜出了这个词儿,那你们也没理由跟着学呀!”
当弗朗兹把门小心翼翼地轻轻关上的时候,他刚好听到妈妈的喊声“噢,是这样的!你倒成了个例外!可实际上,你该是孩子们的榜样才对呀!”
这下可乱了套了,弗朗兹心里想。只要到了这个地步,那我们家就会有一场晚饭后的大辩论了。
弗朗兹没去理会家里的大辩论,而是按响了佳碧家的门铃。佳碧妈妈打开了房门。
“事情很重要,”弗朗兹对她解释说,“所以我才这么晚来敲门!”
“佳碧现在正坐在泡沫里呢。”佳碧妈妈说。
弗朗兹走进了佳碧家的浴室,浴缸里耸起了一座巨大的泡沫山,佳碧的小脑袋从山的尖尖上冒了出来。
“因为你不相信我能认字,”弗朗兹对佳碧说,他坐在了装脏衣服的筐子盖上,打开了讲农庄故事的那本图画书，“所以我现在来读给你听!”
“妈妈,快来!”佳碧大声喊着，“他又在撒谎了!”
佳碧妈妈走进了浴室,她对佳碧说:“请你自己去解决这个问题好不好?”
“不行!”佳碧嚷嚷着，“我又不认识字,怎么知道他念得对不对。你得在边上看着,看他是不是真的认识!”
就这样,佳碧妈妈站在弗朗兹的身旁,看着他开始读书。弗朗兹读得很狡猾,他不是把那些短小的诗句从头到尾很快地背诵一遍,而是做出吃力的样子，一字一句,吭吭哧哧地读着。“可怜的猪哇”这一句,他是这么读的:“可…….怜的……的猪……哇。”“这头牛，叫丽丽”那一句,他是这么读的“那……那……头牛，叫……噢丽……丽。”
等到弗朗兹把第三本图画书合上的时候,佳碧妈妈对佳碧说“他没撒谎,他认识字,真的!”
“本来就是!”弗朗兹得意地说。他把图画书夹在胳膊底下,从装脏衣服的筐子上跳了下来。
浴缸里的泡沫大山已经明显地变小了,这时,佳碧的上半身都露在了山的外面。
“现在还生我气吗?”佳碧问，“因为我不相信你来着。”
“一点儿都没有。”弗朗兹十分大度地回答说,“不过现在我得回家去了。”
“明天见,亲爱的弗朗兹。”佳碧冲着他的背影喊着。
从那以后,弗朗兹老是得给佳碧念他们看到的字。大街上和公园里的各种标牌呀,图画书哇,还有广告彩页呀,各种盒子和罐子上的商标哇,甚至连大楼门厅里黑板上的通告,他都得读给佳碧听。
还有报纸的标题。
弗朗兹很乐于这么做,只要身旁没有真正识字的人,做起来也不是什么很难的事情。不管佳碧指给他什么,看着那些字母,弗朗兹总能找出词儿来!只是快到秋天了,在他们要开始上学之前,弗朗兹觉得有点担心。他已经给佳碧读过了小学一年级的课本,从第一页，一直读到了最后一页。
而弗朗兹并不确定,他看着那一行行字母编出来的故事,跟课本上写的,是不是同一个故事。
4.弗朗兹为什么会肚子疼。
弗朗兹今年七岁,已经上一年级了。他是全年级个子最矮的学生,不论是一(1)班还是一(2)班,句括一(3)班,只有一个孩子比弗朗兹还要矮点。
弗朗兹对此感到十分烦恼。不过,自从爸爸每周  给弗朗兹推两次光头之后,至少不会再有人把他看成女孩子了。这样的事从前经常发生,弗朗兹不仅对此感到烦恼,他甚至大为光火,心里很是难过。
弗朗兹家有爸爸妈妈和哥哥约瑟夫,他还有一个好朋友佳碧。佳碧家就住在弗朗兹家的隔壁。她今年也是七岁,也已经上一年级了。不过她上的是一(1)班而弗朗兹必须得上一(2)班。
上学前弗朗兹一直以为,自己将来的什么时候在学校里,肯定能跟佳碧坐在一张课桌上。就在他和妈妈一起去学校报到的那天,他还特别告诉校长说:“我就想跟佳碧，格鲁博上一个班。”
“会的,弗朗兹。”女校长点着头答应了弗朗兹。可是到了开学的第一天,学校大门上贴出了一张大大的名单,上面写着哪些孩子该上哪个班级。在一(1)班的名单里有佳碧，格鲁博的名字,而弗朗兹。弗吕斯特的名字却写在一(2)班的名单里。
“这事儿一定是搞错了。”妈妈对弗朗兹说:“走，我们去找女校长。”
那会儿,弗朗兹正跟佳碧吵翻了,所以他坚决地说:“不!我本来就不想跟佳碧在一起!”
“弗朗兹,你这么做会后悔的。”妈妈警告他说。可弗朗兹坚持不肯改变主意:“我这辈子也不会再理她了。”他说完就扭头跑进了一(2)班的教室。
三天之后,弗朗兹与佳碧又和好如初了。弗朗兹  觉得自己很是倒霉,因为他没能跟佳碧上一个班。
“妈妈,想个办法再改过来吧。”他央告着妈妈。
可这会儿妈妈对此也只能摇摇头,“现在太晚了,”她对弗朗兹说,“你该在上学的第一天好好想清楚的，弗朗兹。”
除此之外,弗朗兹在学校里还有不少其他的麻烦。老师讲的课对他来说太慢了,他在学校都坐了四个星期了,可还是不能正确地写字。
他必须不断地一行又一行地画着那些大大小小的圈圈,还有长长短短的道道。纸上的字迹高高低低起起伏伏的,让弗朗兹觉得很无聊。老师从来就没对弗朗兹画的这些圈圈道道和高低起伏的条条感到满意过。
“马马虎虎,邋里邋遢的。”每次他看着弗朗兹的本子时都这么说。而当他看到弗朗兹的时候，也总是说:“别挖鼻子。”
可弗朗兹却喜欢用左手的食指去挖右边的鼻孔。弗朗兹也一点儿都不喜欢这个老师!
“他连话都说不清楚。”弗朗兹向爸爸抱怨老师说。弗朗兹的老师说话确实有点特别,他说的句子都非常短促。
“坐下。”老师说。
“起立。”他说。
“闭嘴。”他说。
“打开作业。”他说。
“拿出课本。”他说。
别人这样对他说话,弗朗兹觉得很别扭。
“孩子们,坐下吧。”要是老师这么说,他就觉得好些了。
“孩子们乖,请站起来好吗?”这样的话,弗朗兹听着觉得更顺耳。
“要是你们能安静一些的话,那就太好了。”弗朗兹觉得这话听起来更友好。
“现在,我们要在本子上写点作业了。”这话让弗朗兹觉得更有建设性。
“你们有兴趣读点书吗?”弗朗兹觉得这话更礼貌。
“你们老师是个利索人,干事嘁里喀喳的。”爸爸对弗朗兹说。
爸爸用的这个词儿很中弗朗兹的意。以后,他一说到自己的老师,总是说“那个‘嘁里喳’”。
（找奶奶）
有一天,弗朗兹去看他的奶奶。奶奶住在老人院里。每个星期天他都去老人院看奶奶。这个星期天阳  光灿烂,奶奶对弗朗兹说:“我们去花园走走吧,去那个小咖啡馆坐坐。”
小咖啡馆坐落在老人院花园的中央,天气好有太  阳的时候,咖啡馆门前会摆上三张桌子,每张桌子旁有四把椅子。
弗朗兹和奶奶坐到了三张中的一张桌子旁。奶奶服务员要了一杯覆盆子汽水给弗朗兹,给自己要了一杯咖啡。(其实奶奶根本就不该喝咖啡,是因为血压的问题,她的血压太高了。)奶奶还要了两份巧克力蛋 糕。(其实奶奶根本也不该吃蛋糕的,也是因为血压的  问题,她的血压太高了。)
弗朗兹喝着汽水,吃着蛋糕,跟奶奶讲着自己知道的各种新鲜事儿。
他告诉奶奶说,妈妈的头发新染了另一种颜色;他还告诉奶奶说,爸爸刚跟管房子的人吵了一架;还有，约瑟夫最近跟他的死党奥托都“爱上”了同一个姑娘;  连伯格太太又是非常不公平,也很凶恶地骂了他,他都告诉了奶奶;他还向奶奶讲了自己在学校的烦心事儿，尤其是那个不友好的“嘁里喀喳”老师。
就在他向奶奶表演那个“嘁里喀喳”老师是怎么说话的时候,他的背后突然响起了一个男人的声音“请问,这两个座位有人坐吗?”
“没人。”奶奶回答说。
弗朗兹转过身来,在他的背后站着的正是嘁里喀喳老师,他的身旁还有一个老太太。弗朗兹吓了一大跳。
“你好,弗朗兹。”老师跟弗朗兹打了个招呼,坐了下来。
老太太也坐了下来。
“你们认识我的孙子?”奶奶好奇地问。“我是他的老师。”老师回答说。
“很高兴认识您,嘁里喀喳老师。”奶奶说。奶奶怎么可能知道,老师其实姓斯沃巴达呢!
弗朗兹在她面前可一直都叫老师嘁里喀喳的。
“能在这儿碰到您,真是太好了。”奶奶继续跟老师聊着,“您知道,嘁里喀喳老师……”
弗朗兹再也听不下去了,他抓起盘子里剩下的蛋糕,飞快地逃离了桌子。他的脸变得通红。他沿着石子路一通猛跑,然后躲进了丁香树丛。
从丁香树丛后面,弗朗兹查看着咖啡馆那边的情形。只见奶奶对着嘁里喀喳老师滔滔不绝地唠叨着她的嘴唇不停地张开又合上,合上又张开。
奶奶说个没完,根本就不让老师有机会开口。弗  朗兹对此一点都不觉得惊讶,只要奶奶一开讲,别人就别想插进嘴去。平常的话,弗朗兹也不觉得有什么不对劲儿的,因为他认为奶奶所说的话,一般情况下都是很清醒的,尽管她对人从来都不是特别的客气礼貌因此她已经得罪了不少的人。
弗朗兹觉得,得罪喊里喀喳先生可不是什么明智的事。
“亲爱的上帝呀,”他嘴里嘟囔着,“千万别让奶奶再胡说八道了!’
“万能的耶稣哇,”他嘴里嘟囔着,“保佑奶奶别再忘乎所以了!”
“圣母玛丽亚啊,”他嘴里嘟囔着,“让奶奶一定客气礼貌些!’
除了祈祷,弗朗兹对于眼前事情的发展,实在是没有什么更好的办法了。
弗朗兹在丁香树丛后面几乎蹲了半个小时。最后，老师先生终于站起了身,那个老太太也站了起来。
他们跟奶奶握手道别之后,沿着石子路向弗朗兹藏身的树丛走过来。
“可她说的的确有道理。”弗朗兹听到老太太这么  说,“你发指令的声音确实是闻所未闻!”
在丁香树丛前,老太太停下了脚步,她对儿子大声说:“甚至对我,儿子,甚至对你的妈妈,你都也总是用命令的口气说话!”
老太太继续向前走去,老师先生急忙跟了上去。“可是,妈妈……”弗朗兹又听到他说。
后来,有只狗大声叫了起来,再后来老师先生和他的妈妈就从小路的拐弯处消失了。
弗朗兹从树丛后面爬了出来,急忙跑到奶奶那里。奶奶看起来十分得意。
“你到底都跟他说了些什么?”弗朗兹嗓音颤抖嘶哑地问奶奶。只要弗朗兹一激动,他的嗓音就会变得又尖又细还哆里哆嗦的。
“我对他讲出了事实真相。”奶奶满意地大声说。
“什么事实真相?”弗朗兹的声音还是又尖又细。
“事实真相只有一个。”奶奶的声音还是那么响，“另外,他根本就不姓嘁里喀喳,他姓斯沃巴达。不过要说呢,这名字也是傻乎乎的!”奶奶的脸上挂着笑容。
“赶紧告诉我那个事实真相吧。”弗朗兹哑着嗓子，有些不耐烦地问奶奶。
“我告诉他,他说话不该那么嘁里喀喳的。”奶奶说,“我还向他解释说,小孩子可不是士兵，而一个老师也不是五星上将。”奶奶说着,满怀期待地看着弗朗兹:“这些都是你想说的话,对不对?”
“对是对，”弗朗兹犹犹豫豫地说，“可是这话,对老师可不能就这么随随便便地说出来呀。”
“为什么不能呢?”奶奶不明白地问。
“就是这样的。”弗朗兹说,他实在没法向奶奶做出更多的解释了。
“那你听着,”奶奶对弗朗兹大声说,“这个嘁里喀喳先生是个没有经验的、有些傲慢无礼的年轻人,而我,是个生活阅历丰富的老夫人。他该对我表示感谢，因为我告诉了他事实的真相。”
“那是当然了。”弗朗兹嘟囔着。
弗朗兹知道,不应该跟奶奶顶嘴,否则的话,她就会激动起来。而情绪激动比咖啡更能刺激她的血压，有害于她的健康。
第二天早上,弗朗兹的肚子疼了起来,是真的肚子痛。小肚子疼得像有刀子在割,肠胃里还叽里咕噜响个不停。
“我是因为害怕才肚子痛的。”弗朗兹告诉妈妈说。
“是因为奶奶和嘁里喀喳老师吗?”妈妈问。
弗朗兹点了点头。
“要我跟你一起去学校,跟喊里喀喳老师谈谈吗?”妈妈又问弗朗兹。弗朗兹摇了摇头。
首先,要是妈妈跟他一起去学校的话,那她上班就得迟到了。
其次,妈妈也总是坚持“真理”。弗朗兹害怕事情会被妈妈搞得更糟糕一-当然她这样做,完全是无心的。
“你是我勇敢的小儿子。”爸爸说,同时双手用力按住了弗朗兹的双肩,他手上的力气如此之大,按得弗朗兹腿肚子直转筋,几乎就要摔到地上去了。
“要是他对你恶劣的话,”约瑟夫冲弟弟喊道,“你就提醒他注意,你可不能替你那老糊涂了的奶奶负什么责任。”
“奶奶没有老糊涂。”弗朗兹生气地回敬哥哥说，同时把爸爸的双手从自己肩膀上推开。
“本来是没有!”约瑟夫做了个鬼脸说:“可嘁里喀喳又不知道!”
“你们大家说得倒轻巧。”弗朗兹嘴里嘟囔着,把书包背到背上,走出了家门。课间休息时吃的面包,他也忘在了厨房的桌上。谁要是因为害怕而肚子痛的话才没兴趣碰一碰他的面包呢!
佳碧已经在楼梯口等着弗朗兹了。
“糟糕吗?”她问弗朗兹。
“糟糕极了!”弗朗兹回答说。
佳碧和弗朗兹都闷头不响地向学校走去,不过他们彼此手拉着手。这对弗朗兹来说是个小小的安慰。
在一(2)班的门口,佳碧小声对弗朗兹说:“加油,祝你好运!”
弗朗兹使劲点了点头,然后走进了自己班的室。他在自己的课桌旁坐下,整理着上课用的东西。暗地里他偷偷地朝讲台瞟着,打量着嘁里喀喳老师。老师正在看报，一直看到八点整钟声敲响的时候,他才放下了报纸。于是所有的孩子都笔直地站了起来。嘁里喀喳朝孩子们点了点头，他看了弗朗兹一眼,随即说道:“亲爱的孩子们,请大家坐下吧。”
“他说了‘亲爱的孩子们’。”范迪对依琳娜小声说。
“他今天怎么这么友好哇?”依琳娜对着古斯特的耳朵说。
“没准他买彩票中了头奖了!”古斯特又对着康拉德的耳朵说。
于是嘁里喀喳大声喊道:“要是你们能安静一点的话,那就太好了!”
等所有的孩子都安静下来之后,他又问道:“那你们现在是想读读书呢,还是想在作业本上写写字呢?”
孩子们表示更愿意读书,于是大家就打开了课本。
只有弗朗兹没有打开自己的课本。他目瞪口呆地坐在那里,直愣愣地看着嘁里喀喳。
“弗朗兹,给你的可爱的老祖母带个好。”嘁里喀喳对弗朗兹说。
于是弗朗兹也站了起来说:“请替我问候您的亲爱的母亲大人!”
然后弗朗兹如释重负地咯咯笑了起来,而嘁里喀喳也咯咯笑了两声。
课间休息的时候,其他孩子都想从弗朗兹那知道，他和老师为什么发笑,为什么要彼此问候。可弗郎兹守口如瓶,半句也不肯透露。
5.弗朗兹的对头不见了。
弗朗兹在班上有个对头,叫艾伯哈德，莫斯特。
弗朗兹从来没冒犯过艾伯哈德,可艾伯哈德却从上学的第一天起,就开始不断地找他的麻烦。
艾伯哈德·莫斯特长得又高又胖,而且很明显,他自己对此非常得意,并且由此得出结论:他可以戏弄个子矮小瘦弱的同学。
“你到学校来干什么?你该去幼儿园才对!”开学的第一天,他就这么对弗朗兹说。开学的第二天,他对弗朗兹说:“走开,别在我眼前挡道。像你这样的小玩意儿,我根本就看不见,没准一脚踩到你身上,就把你踩爆了!”
到了第三天，他干脆把弗朗兹高高举起,让他双脚离地,只好在空中乱踢腾。
第四天,他把弗朗兹课间吃的面包抢走了。
他可不是为了想吃那块面包,这么干只是为了惹弗朗兹生气!
他拿面包在弗朗兹的鼻子尖前晃悠着,冲他嘲讽地喊叫着“嗨,来呀,来拿你的面包哇,你这个小侏儒!小矬子!”
等弗朗兹伸手去抢他的面包时,艾伯哈德又一下子把手缩了回去,随后再次招引他来抢面包:“嗨,来呀，来拿你的面包哇,你这个小侏儒!小矬子!”
等到弗朗兹觉得这事太无聊了，懒得跟他计较时，就对他说:“拿着我的面包吧,胖子反正更需要饲料。”这会儿艾伯哈德也生气了,他打开合在一起的两片面包,把夹在中间的香肠吃掉,然后把两片沾满黄油的面包拍在了弗朗兹的脸上。一片贴在了他左边的脸蛋上，另一片贴在了右边的脸蛋上。
每天,艾伯哈德都能想出些坏点子来捉弄弗朗兹。“你去跟嘁里喀喳说呀。”佳碧给弗朗兹出主意。不过这主意不合弗朗兹的意,他可不想当个背后告状的小人。
“给他点颜色看看,把他打趴下。”爸爸也给弗朗兹出主意。这更不是什么好办法了。因为一个班上个子最小的,怎么可能把个子最大的打趴下呢?
“别理他,就当那傻孩子根本不存在。”妈妈建议弗朗兹说。
可这也行不通。就算弗朗兹当艾伯哈德不存在，艾伯哈德也永远不会当弗朗兹不存在。艾伯哈德还想拿弗朗兹取笑逗乐呢。不管弗朗兹怎么着,他都会这么干的。
“告诉他，‘别惹我,否则的话,我哥哥会打得你一个星期爬不起床!”哥哥约瑟夫给弟弟撑腰说。因为约瑟夫比艾伯哈德还要高出一个头,而且也更加强壮，所以弗朗兹觉得这个主意还算是明智的。
可事实上他也还是用不上这一招,因为和从前的情况一样,肯定是在弗朗兹需要约瑟夫帮忙来对付艾伯哈德的时候,他却偏偏不在现场。
每天早晨,在弗朗兹去学校的路上,约瑟夫不可能跟他在一起,因为约瑟夫是坐无轨电车上学的。课间休息的时候,约瑟夫当然也不可能跟他在一起。中午弗朗兹下学回家的路上,约瑟夫更不可能陪他,因为那时候约瑟夫还坐在课堂里呢。大孩子上课的时间要比一年级小学生长多了。而且约瑟夫也不可能就为了教训教训艾伯哈德，莫斯特,就在下午跑到他们家去呀!
所以,弗朗兹一点也不想用一个高大结实的哥哥去威胁艾伯哈德。一个虽然高大结实,可却从来也不可能出现的哥哥,对艾伯哈德来说,根本就不可能有什么震慑力。
不过,弗朗兹还有丽莉!丽莉是个大学生,下午负责照顾弗朗兹。在弗朗兹的妈妈下班回家之前,她就一直待在弗朗兹家。
弗朗兹每天都因为那个艾伯哈德.莫斯特而烦恼，有时甚至哭哭啼啼地回家来,这让丽莉看不下去了。
“绝不能让这个坏东西不受任何惩罚地为所欲为了。”丽莉对弗朗兹说，“我们得想个好办法，小家伙。”
丽莉总是叫弗朗兹“小家伙”,不过她没什么恶意。
“对付艾伯哈德,谁也没办法。”弗朗兹说。
“要真是没人敢惹他,那倒好了。”丽莉欢呼起来:“小家伙,我发誓,我已经想出一个绝妙的好主意了。”
“那就赶快呀,”弗朗兹说,“再长我可受不了啦。”
一次,弗朗兹从学校出来的时候,丽莉正站在学校的大门洞里。弗朗兹很惊讶:“你怎么来接我了?”
“我想认识认识这个艾伯哈德.莫斯特。”丽莉回答。
佳碧随后也放学了,她朝大门洞外指了指,对丽莉说:“他来了,就那个穿绿裤子,长着土豆鼻子的家伙。”
“那好哇,就让我们见识见识吧。”丽莉说着,朝艾伯哈德走去。
弗朗兹和佳碧没有跟她一起走过去。
“她现在会把那个坏蛋揍扁吗?”佳碧问。
“也许吧。”弗朗兹有些心不在焉地回答着,心里却直打鼓,要是丽莉真这么做了,那他究竟该不该高兴呢?
可丽莉一点也没有这么做的意思。她非常友好地跟艾伯哈德聊着。她对他说“我叫丽莉。弗朗兹告诉我说,你长得高大极了,也结实极了。我可喜欢又高大又结实的小伙子了。你今天下午要不要来我们这里?我们有一箱可乐,还有一整块李子蛋糕。要是我能帮你做家庭作业的话,我也很高兴帮忙。我可会用小珠珠画画了,我还能一笔一画地像小学生那样写字呢。”
艾伯哈德呆呆地看着丽莉，一个字也说不出来。
“我们住在兔子巷一号。”丽莉又对他说。说完之后，她就走回到了弗朗兹和佳碧待的地方,她右手拉着弗朗兹,左手拉着佳碧,迈着大步跟他们一起回到了家。
“这辈子都不可能!”弗朗兹说，“艾伯哈德这辈子都不会来找我的。”
“可没准儿艾伯哈德会来找我的。”丽莉说。
“那我就跟你打赌,他肯定不会来的。”弗朗兹说。
“最好别。”佳碧警告他说,“打赌就有可能会输。
可你要是输了,就会变得很讨人嫌!”
幸好弗朗兹没打这个赌,要不然,他就输定了。
刚好下午三点钟的时候,艾伯哈德就站在了弗朗兹家的门外,按得他家的门铃响成了一片。
“怎么样,小家伙?”丽莉得意地问弗朗兹,“这你可没想到吧,是不是?”她朝弗朗兹做了个鬼脸:“你可得记住了,我的魅力是没有哪个男人可以抵抗的。就连那个艾伯哈德，莫斯特也不可能。”
“我可不掺和这事儿。”弗朗兹大声喊道。
他才没兴趣跟自己的对头一起分享李子蛋糕呢。于是他跑进了自己的房间,房门砰的一声,在他的身后撞上了。
丽莉朝房门口走去,一边走一边故意放大声音说:“但愿这回真是我可爱的艾伯哈德来了。”
等丽莉一打开门,艾伯哈德就赶紧说:“是我。”
丽莉把艾伯哈德领进了厨房,请他在餐桌旁坐了
下来。她在他面前放下了一个盘子,上面盛着十块李子蛋糕,还在桌上放下两瓶可乐和一个啤酒杯。
她在艾伯哈德身旁坐了下来,亲热地对他说:“我很高兴你来了,千真万确,一点都不骗你!”
艾伯哈德拿起一块蛋糕,张嘴咬了一大口。他嘴里嚼着蛋糕,眼睛一眨不眨,着迷地瞪着丽莉。
弗朗兹虽然不愿意跟他的对头一起吃蛋糕,可究竟丽莉会跟艾伯哈德说什么,他还是很想知道的。所以他就悄悄地溜出了自己的房间,蹑手蹑脚地跑到了厨房门后,躲在那里偷听里面的动静。
开始时他什么话也没听见,只听见一片吧嗒着嘴吃东西的声音。
弗朗兹心想:他吃起东西来也跟肥猪似的!
不过,过了一会儿之后,他听到丽莉说:“亲爱的艾伯哈德,你可能有点奇怪,我怎么会邀请你的吧?”
“呣——”艾伯哈德含糊不清地答应着。
“其实呢,是这么回事,”丽莉继续说下去，“从前我有一个非常非常可爱的小弟弟,他是我这辈子最最喜爱的人。”
弗朗兹奇怪极了，究竟丽莉在说什么呀?她就只有一个尖酸刻薄的大姐姐,除此之外再没有什么其他的兄弟姐妹了!丽莉一家人弗朗兹都很熟悉。那她为什么还这么说呢?
弗朗兹被搞糊涂了。这会儿她的话里像灌了蜜，甜腻腻的。她可从来不这么说话的呀!
“可我最最亲爱的小弟弟,那么可爱甜蜜的小弟弟,一年前被死神夺去了……
弗朗兹边听边想,现在可是十三点钟乱敲了。这个谎撒得简直就像书上编的那些故事似的!
“而你,艾伯哈德,看起来长得跟他一模一样,简直就像是双胞胎一样!”
我可听够了,弗朗兹心想,我再也不要听这些胡扯八道了。简直太刺耳了!
弗朗兹悄悄溜出了自己的家门,跑到隔壁按响了佳碧家的门铃。
“怎么样?”佳碧一给弗朗兹打开门,就好奇地问道。弗朗兹向佳碧描述了自己听到的一切。
“这怎么可能呢?”佳碧也喊叫了起来。
“你可以自己跑到对门去,亲耳听听他们说些什么。”弗朗兹对佳碧说,“我让我们家的门开着呢。”
“我就去。”佳碧马上说,随后就蹿出门去。她走过楼道,溜进了弗朗兹家。弗朗兹则走进了佳碧家,到厨房去找佳碧的妈妈。
佳碧妈妈正从洗碗机里取出洗好的餐具。弗朗兹靠着冰箱站住了。
“嘿,”佳碧妈妈对弗朗兹说，“你今天看起来好像也没什么兴趣开开玩笑了。”
弗朗兹回答说:“我的对头正坐在我们家的厨房里,大嚼我们家的李子蛋糕呢。”
“这可太过分了。”佳碧妈妈说,“那最好你还是来吃我们家的李子蛋糕吧。”
她从柜子里取出一盘李子蛋糕。弗朗兹吃了一块，又吃了一块,然后又吃了一块,吃完之后又再吃了一块。这下他感觉平衡了。佳碧妈妈做的李子蛋糕,比艾伯哈德在他家大嚼特嚼的蛋糕,蛋糕上的李子至少多一倍。
等弗朗兹拿起第五块李子蛋糕吃的时候,佳碧跑了回来。“你简直就没法相信,”她冲弗朗兹大喊大叫地说，“他们俩称兄道弟地喝起来了,跟拜了把子似的!”
佳碧妈妈摇着头表示不满。“我觉得这很不好‘她说,“丽莉怎么能跟弗朗兹的对头称兄道弟的呢’
“我觉得也是。”佳碧说。
弗朗兹什么也没说,他无论如何也搞不明白,这一切究竟是怎么回事。
然后弗朗兹和佳碧一起帮佳碧妈妈收拾了针线筐,他们还一起收拾了前厅。平常弗朗兹和佳碧从来也没帮佳碧妈妈做过家务。
可现在弗朗兹因为太过激动和混乱了,变得非常神经质,他一点玩的兴趣都没有。
“他到底什么时候才回家呀?”这个问题弗朗兹已经问了一百遍了。
终于,弗朗兹家的门吱吱嘎嘎地响了起来。弗朗兹家的大门只要一打开,就会吱吱嘎嘎地响。弗朗兹的爸爸早就该给门枢上点油了!
“呼——”弗朗兹小声地如释重负地吐出了一口气。
佳碧妈妈和佳碧都屏住了呼吸,竖起耳朵听着外面的动静。
“再见,亲爱的弟弟!”只听丽莉说道。
“再见,亲爱的姐姐!”他们接着听到艾伯哈德说。随后就听到一阵脚步声响,沿着楼梯一直响到下面。弗朗兹扔下了手中的抹布,他这会儿正拿着抹布擦镜子呢,飞快地跑向了隔壁。
“丽莉!”他大吼大叫着，“丽莉!这算怎么回事?!你干吗要跟我的对头称兄道弟的?”
“耐心等等看,小家伙。”丽莉不慌不忙地说,她脸上带着神秘的微笑。其他的,她就不肯再多说什么了。
弗朗兹对此却感到十分不满。从下午到晚上,他一直揪着丽莉想问个究竟,问到了妈妈下班回家,丽莉要回自己家去了,他也没问出个名堂来。
他总是问:“丽莉,你为什么要编出个弟弟来?”
他还问:“丽莉,你为什么骗艾伯哈德说,你那个根本不存在的弟弟,跟他长得一模一样,跟双胞胎似的?”
“这不是很符合逻辑吗,小家伙?”丽莉说，“好让他跟我称兄道弟呀。”
“可他为什么该跟你称兄道弟呢?”弗朗兹还是搞不明白。
可丽莉还只是说“等等看”,说完她就回家去了。
第二天到了学校,课间休息的时候,只听艾伯哈德。莫斯特大声宣布说“大家都听着!从现在起,我就是弗朗兹的保护人!谁敢动他一根头发,就得先问问我同意不同意!”
其他孩子都瞪圆了眼睛。
他们可从来没对弗朗兹做过什么呀!
“我姐姐负责照顾弗朗兹，”艾伯哈德解释说，“现在每天上午我代替她来照顾弗朗兹!”
自从那以后,艾伯哈德再也没找过弗朗兹的麻烦。弗朗兹对此感到十分幸运。
当然了,每一种幸运之中都包含着一点苦涩。现在,每周艾伯哈德都要来看望他的“拜把子姐姐”两次，每次他离开的时候,弗朗兹家里就连一颗蛋糕渣都找不出来了。
不过,反正弗朗兹觉得佳碧妈妈做的蛋糕,吃起来味道更好!
6.弗朗兹的烦心事儿。
弗朗兹已经七岁零六个月了。他有妈妈、爸爸、哥哥和一个女朋友。他的哥哥叫约瑟夫。他的女朋友叫佳碧,就住在他们家隔壁。
弗朗兹还有一些烦心事儿,其中一个问题是,要是你有什么事没法对付的话,那你该怎么办?
弗朗兹对一件事感到难以对付,那就是,他是学校里个子最矮的孩子。尽管弗朗兹在过去的六个月里长高了三厘米,可是其他的孩子,却在过去的一个月里就长高了三厘米!
弗朗兹的声音也是个让他烦心的事,只要他因为什么事紧张激动起来的话,他的声音就会变得尖锐哆  嗦起来,简直就像是小耗子发出的声音。这让他很生气,因为人在紧张激动的时候就想大声喊叫,而不是像耗子似的咿咿呀呀。
从前的时候,弗朗兹还有一个问题。因为他实在没法接受,自己长得像个小姑娘。
不过这个问题弗朗兹已经解决了!他那头金黄色的卷发肯定是罪魁祸首,让别人老把他当成了女生。
为此,弗朗兹很长一段时间都让爸爸把他的脑袋剃成了光头。谁也不会认为,一个脑袋光光的孩子是个女生!当然了,过了几个星期之后,弗朗兹又让自己的头发长长了。
他在浴室找到了一管牙膏样的东西,不过里面装的不是牙膏,而是一种粉红色的糊糊。这种粉红色的黏糊糊的东西叫做发胶。如果你把它抹在脑袋上的话，头发就会直直地竖起来。
这回就连一个卷儿也没有了,脑袋看起来就好像刺猬似的。没有哪个女生会有这样的发型!可妈妈和爸爸对弗朗兹的新发型却一点也不欣赏。
“弗朗兹，”妈妈抱怨地说,“要是我现在伸手摸摸你的脑袋的话,那我的手指都会被扎破!”
不过弗朗兹却不受妈妈的干扰。他心想:我可不是小婴儿了!反正我也不想让你们胡噜我的脑袋!
“弗朗兹,”爸爸也抱怨说，“你这个样子看上去真吓人!”
就是爸爸的话也没能让弗朗兹受到干扰。
他心想:要是其他人都被我吓住的话,那倒挺不钱的!自从弗朗兹有了新的发型,哥哥约瑟夫就只管他叫“硬毛猪”了。
可是从前约瑟夫总是管弟弟叫“大笨蛋”，或者“大傻瓜”“小矬子”什么的。那弗朗兹还是觉得“硬毛猪”听起来好听些。
佳碧不觉得弗朗兹的新发型有什么问题，她甚至还很喜欢他的“刺猬毛”，以至于她自己也想做出几绺来,可是她妈妈不许她这么摆弄头发。
“她说得对，”弗朗兹对佳碧说，“因为你本来就是个女生!’
而且弗朗兹还有一个大麻烦:丽莉!
丽莉是个女大学生,她每天下午到弗朗兹家来照顾他。因为弗朗兹的妈妈得去办公室上班。丽莉给弗朗兹做午饭,弗朗兹要做功课的话,她就坐在他旁边看着。她还陪弗朗兹一起玩,跟弗朗兹一起去散步,帮他缝撕掉的扣子。丽莉对弗朗兹来说,可实在是很重要。
没有丽莉的生活,是弗朗兹根本无法想象的。
可是丽莉不久就要读完大学了。如果她通过了最后一个考试的话,她就想去美国待上一年,她在那儿有一个叔叔和一个姑姑。
弗朗兹每天晚上都祈祷说:“亲爱的上帝呀,请一定让我的丽莉在最后一次考试中得个不及格!这样她就不能去美国了!阿门!”到现在为止,上帝都听到了弗朗兹的声音。丽莉已经两次没通过最后的考试了。
弗朗兹觉得自己有些过分,他怎么能乞求上帝给予自己快乐,而为此让丽莉烦恼呢?
弗朗兹最离不开丽莉的地方是,丽莉能帮他做家庭作业。这也是他的一个大麻烦!
弗朗兹可以很好地阅读,也能很好地做算术,他还很能想出些很漂亮的句子。只是写字对他来说是个难以对付的事。
有时候他会把字母的方向写反。比如他应该写  "ich bin”,可他却写成了“ich din”。(德文ich bin是“我是”的意思。)
或者干脆把数字写倒了个。弗朗兹写的3看起来是这样的: ；他写的4是这样的: 。因此他特别喜欢写8和0,字母他喜写A、H、M、0、T、U、V、W,还有X。这些字母和数字你就是写倒了个也是正确的。
每当弗朗兹坐下来写他的家庭作业的时候,丽莉就会坐在他的旁边,注意看着,弗朗兹是不是把所有的字母和数字都写对了。紧急情况下，她会使用“墨水杀手”。
“墨水杀手”装在一个小瓶子里,瓶盖上有一个小得不能再小的小刷子,就像是装指甲油的小瓶子。
如果你用小刷子蘸上一滴“墨水杀手”,把它滴在写错了的字上,错字就会马上自行消失了!然后你只需要等一等,等“墨水杀手”自己也干了,就可以再写上正确的字了。
丽莉每个月都得为弗朗兹的本子费上一小瓶“墨水杀手”。
7.弗朗兹是怎么战胜他的尖嗓音的。
有一天,弗朗兹下课回家,丽莉对他说:“小家伙做完了家庭作业,我们就去找彼得,看看他们家的猫不然的话就看不到了,明天会有人来把它们都取走。”
丽莉总是管弗朗兹叫“小家伙”,这倒一点都不让弗朗兹生气,因为丽莉管所有的男孩子都叫“小家伙”包括那些很大的也一样。
弗朗兹很喜欢那些刚生下的小猫,简直喜欢得快疯了。他暗地里着急,想马上就去看那些小猫。
弗朗兹想:谁知道呢，万一彼得想把猫送给他们的那些人今天就来了呢!谁又能知道,他们会不会小时里就到彼得家了呢!
于是弗朗兹吃中饭的时候就对丽莉说:“我们今天根本就没有家庭作业,嘁里喀喳老师忘了布置了!”
“嘁里喀喳”是弗朗兹的老师,其实他叫斯沃巴达。但是因为他说起话来总是嘁里喀喳的,又短促又快捷。弗朗兹就给他起了这么个外号。
丽莉相信了弗朗兹的话,吃完午饭他们就直接去彼得家看小猫咪去了。他们在那里跟猫咪和彼得一直玩到了傍晚时分。
等弗朗兹回到家里的时候,妈妈、爸爸和约瑟夫已经都在家里了。甚至晚饭都在桌子上摆好了。
弗朗兹吃了粗麦做的煎饼,帮妈妈收拾了碗碟,又跟爸爸一起玩了会儿练记性的纸牌游戏。然后躺在大堆的泡沫中,舒舒服服地洗了个澡,又看了会电视,就上床准备睡觉。就在要睡着的时候,他突然想起了今天的家庭作业。没完成作业,明天可没法上学!这绝对不行!于是弗朗兹打着哈欠从床上爬起来,坐到书桌前从书包里拿出了带小方格的家庭作业本。
喊里喀喳老师留了算术作业,只有六道小题。可是弗朗兹已经非常非常疲倦了,弗朗兹知道,要是非常非常疲倦了的话,那自己很可能会把数字写倒了个。
弗朗兹这会儿想:像我现在这样,累得像条只会摇气的狗,百分百我会把所有的数字都写倒的！
于是弗朗兹想出了个好主意来,而且说起来简单极了。他想:那我就按那些我觉得是错的数字来写反正只要是我觉得是错的,肯定就是对的!弗朗兹对自己的这个超级主意真是得意极了。
弗朗兹虽然已经很困很困了,可他决定坚持按照自己的超级主意去做。他打着哈欠用最漂亮的字体在  方格练习本上写下了以下的算式:
如果弗朗兹没有照着他的超级主意去做的话,那  他也就犯了两个错误。当然,此刻弗朗兹是认识不到这一点的。直到第二天早上,当他想把方格练习本放进书包的时候,才突然发现了自己的错误。看清了发生的不幸之后,弗朗兹吓得不轻。
他急忙拿出“墨水杀手”在练习本上倒了一小滴，然后用那个小不点的刷子把“墨水杀手”在本子上涂抹出了一个小湖。
“墨水杀手”神奇地将写反了的数字都除掉了,可正确的也被除掉了。等到“墨水杀手”彻底干了的时候,这一页抹过药水的纸变得黄黄的,而且还皱皱巴巴凹凸不平,实在是难看极了!
弗朗兹抓起本子就跑去找妈妈。
妈妈正在浴室里,她刚好在冲澡。弗朗兹大喊着：
“妈妈,看哪,我的本子怎么变成了这样!”
他的话几乎还没说完,他的本子就再次经历了更可怕的变故!
弗朗兹在妈妈的拖鞋上绊了一跤,练习本从他的手种飞了出去,闪电一般地飞过空中,嗖的一声,直接落进了浴缸。
虽然妈妈马上把浴缸里的水放掉,可还是太晚了，已经无法挽救弗朗兹的练习本了。
湿透了的本子躺在浴缸的底上,蓝色的墨迹顺着水流向下水道流去。
弗朗兹从水中捞起本子时,里面已经没有一页是完好无损的了,所有的算式都已被水溶解,变成了一片片蓝色的乌云。甚至连嘁里喀喳老师用红墨水笔批改的地方,也已经溶解,化成了一片片粉红的云彩。
“现在我可怎么办?”弗朗兹抽抽搭搭地用尖细的嗓音说。
妈妈从浴缸里出来,长长地叹了口气。爸爸也跑讲了浴室,惊讶地看着还在滴水的练习本。
连约瑟夫都跑了进来,一看到滴水的练习本就大笑起来。弗朗兹继续抽泣着,声音尖细哆嗦地说:“我、退子也没法问吸里略喧老帅解释清楚了！”
“你当然能了!”妈妈表示反对。
“他当然不能了!”约瑟夫反对妈妈的意见,“他要这么挤着嗓子说话,嘁里喀喳一个字也听不明白!”
约瑟夫的话让爸爸和妈妈也看到了问题的严重性。“是啊,那我们该怎么办呢?”爸爸跟妈妈小声嘀咕。
“你们俩得有一个跟那个硬毛猪一起到学校去。”约瑟夫建议说。
“可那我们上班就得迟到了。”爸爸妈妈异口同声。
“那你能跟我一起去学校吗?”弗朗兹声音哆嗦地问,眼睛看着约瑟夫。
约瑟夫大声喊叫了起来:“别犯傻了,硬毛猪!我自己也得上学去呀!”
“那丽莉呢?”弗朗兹绝望地问,他的声音抖得更厉害了。
“对呀!丽莉!”妈妈可抓住了根救命稻草。
妈妈把自己用大浴巾围了起来,急忙向电话机跑去。她打电话给丽莉,那边却没人接电话。有时候,丽莉也会在彼得家过夜。
“我有主意了。”爸爸说，“我给嘁里喀喳老师写个措辞友好的条子!”
他从家里最精致的信笺中拿过一张来,写道:
非常尊敬的斯沃巴达老师：
我可爱的小儿子的算术练习本不幸掉进了浴缸。对此我们
大家都觉得十分遗感。
我请求您对于这一不幸事件能够宽怀大度地予以接受。
顺致崇高的敬意!
弗吕斯特
这封漂亮的书信让弗朗兹的心安静了此。他不再哭泣了,他的声音也渐渐恢复了正常。一声不吭地把信交给嘁里喀喳老师,这一点弗朗兹还是能做到的弗朗兹叠好了信,他本想把信放进书包里,可就在这时,佳碧站在门口按响了门铃。她每天早上来接弗朗兹一起去上学。弗朗兹不想让佳碧等自己，就把那封信塞进了裤子后面的口袋里，随后猛地合上书包，喊了声“再见”，就跑出了家门。
妈妈追出来冲他喊:“下雨了,弗朗兹!”
弗朗兹听到了妈妈的话,不过因为佳碧没穿雨衣，那他也不想穿雨衣。他又不是糖做的，一沾水就化,而且外面的雨下得也不大。
等到离学校还剩三条街的时候,大雨瓢泼一样倒了下来。那可是一场真正的大雷雨呀!
弗朗兹想跑到一个大门洞里去躲雨。可佳碧却把书包顶在脑袋上,拔腿向学校跑去。
“差不多就跟一把雨伞似的。”她朝弗朗兹喊道。
于是弗朗兹也把自己的书包顶在了刺猬头上,跟在佳碧身后向学校跑去。
弗朗兹全身滴水地跑进了自己的教室。其他所有的孩子身上都是干干的,他们都是穿着雨衣来上学的。嘁哩咔嚓老师让弗朗兹去找看门人的太太。
“把脑袋吹干，”他对弗朗兹说，“不然你会感冒的!”
看门人的太太不仅把弗朗兹的脑袋擦干了,她还借给弗朗兹一套运动衣穿,那是她从失物招领的箱子里拿来的。
那套运动衣很大,套下三个弗朗兹肯定还富裕。弗朗兹宁肯还穿自己湿透了的衣服。可是看门人的太太不让他穿。
等到弗朗兹拎着精湿的衣物走回教室的时候,喊里喀喳老师已经开始上课了。他正在收算术作业本。
“你的本子!”他对弗朗兹说。
弗朗兹点着头,把手伸进牛仔裤后面的裤兜里,掏出了爸爸写的那封信。
那封信也已经湿得透透的了!那上面没有一个字母还能辨认得出来。信纸上有的只是一片浅蓝色的云彩和深蓝色的云彩。嘁里喀喳老师诧异地瞪着这张纸。
“这是什么意思?”他莫名其妙地问弗朗兹。
“是我爸爸写的!”弗朗兹费劲地挤着嗓子说。
“这到底是怎么回事?”喊里喀喳还是不解地问。
“就是说,我的本子跟这封信一样了。”弗朗兹的嗓子更尖锐了。
“好好说话!”喊里喀喳老师提高了声音。
“我绊在拖鞋上摔了一跤。”弗朗兹还是只能用尖细颤抖的嗓音说。
“绊在什么拖鞋上?”嘁里喀喳老师大吼起来。
到了这会儿,弗朗兹已经因为太过激动和紧张，连尖细哆嗦的声音也发不出来了。他清理着嗓子,可除了几声引人注意的嘶哑咳声外,什么声音也发不出了。他使劲咳嗽,因为他想,没准儿他能把正常的声音咳回来。
不管他怎么咳嗽,怎么使劲地清理嗓子,他的声音却连个影儿都不见。
“淋雨感冒了!”嘁里喀喳老师说，“彻底感冒了!”
喊里喀喳老师走到装教具的柜子旁,从里面拿出一条干净的擦黑板的抹布,把它围在了弗朗兹的脖子上。
“坐下,闭上嘴,一句话也别说!”他命令弗朗兹道。
弗朗兹走回到自己的座位上,坐了下来,听嘁里喀喳老师向其他孩子解释,着凉感冒后,得好好保护自己的嗓子。
“不然的话,有可能一个星期嗓子都是嘶哑的!”嘁里喀喳说。
下午在家里,弗朗兹向丽莉讲了今天发生的事情。
“可是小家伙!”丽莉大声说,“你总不能直到小学毕业都哑着嗓子啊!总有一天你得告诉他,你的本子飞进了浴缸。”
“但不是明天!”弗朗兹说,他的声音又开始有点嘶哑了。
爸爸和妈妈也同样认为，那以么应该明天就向老师解释清楚本子的事情。
“把麻烦事往后推是解决不了问题的。”爸爸说。
“别老是跟个兔子似的,胆小怕事。”妈妈也说。
约瑟夫也跟着起哄:“好一个哆里哆嗦的硬毛猪哇,听到一丁点儿响动,就吓得尿裤子!”
弗朗兹只能同意,爸爸妈妈和约瑟夫是有道理的。他对自己气恼极了。
气死人了!弗朗兹简直都不肯在镜子里再看自己一眼!可这有什么用呢?他实在没有办法去改变这个现实,只要嘁里喀喳一声吼,他就彻底变成哑巴了。
“你当然能改变现实了,硬毛猪,”约瑟夫对弟弟说,“你必须得战胜自己!”
战胜自己?约瑟夫说得倒是容易!
他从来也不需要战胜自己!最多,他只要管住自己的嘴巴就行了!他是他那个学校最调皮捣蛋的学生!如此的胡说八道弗朗兹是再也听不下去了!
他到隔壁去找佳碧,向她述说自己的不幸。现在佳碧是唯一一个可以给他安慰的人啦。
佳碧不仅安慰了弗朗兹,还给他出了个好主意，一个真正的超级好主意!
第二天,弗朗兹带着一台录音机去上学了。八点钟上课的铃声刚一响过,弗朗兹就把录音机拿了岀来。
“这是什么?”嘁里喀喳莫名其妙地问。
弗朗兹拿着录音机走到讲台旁,他把录音机放到讲台上就按下了放音键。立刻,弗朗兹的声音响彻了整个教室;
“对不起,我的算术练习本掉进了浴缸里。虽然现在本子已经干了,但是我没法再在上面写字了,因为整个本子的纸张都已经因为吸水变形了。”
同时,弗朗兹的嘴巴也跟着一张一合，一张一合，一张一合……
最初,嘁里喀喳目瞪口呆地盯着弗朗兹,他的眼睛几乎都惊讶得要掉出来了。然后他就开始笑了起来。他先是哧哧地笑着,然后就哈哈地笑起来,再后来他两只手拍打着大腿笑得止不住,最后他双手抱着肚子笑个没完。他笑哇,笑哇,笑声从他身体的深处发出,就像成千上万的小石子在一个铁皮盒子里摇晃似的,听起来发出叮叮当当的声响。
然后他抬起手取下了眼镜,好擦去笑出来的泪水。他站起身来,走到教具柜前,从里面拿出一本新的方格练习本。他把本子递给了弗朗兹。
“请拿去用吧,你这个别出心裁的小家伙。”他一边说，一边还在哧哧地笑。
弗朗兹用尖细的嗓音说了声“谢谢”,就接过练习本,拿起录音机,走回到了自己的座位上坐下。
课间休息的时候,所有的同学都来祝贺弗朗兹。他们说:“你是第一个能让嘁里喀喳笑起来的人,除了你以外,还从来没有人做到过这一点!”
于是，弗朗兹心里觉得得意极了。
8.弗朗兹对什么感到不满意。
弗朗兹对妈妈和爸爸差不多一直都是很满意的。  可是一提到电视,他就不得不生起他们二位的气来,因为他们都是电视盲!最反对看电视了。有线电视他们不肯装,卫星天线他们也不想要。所以弗朗兹在家就只能看三个台的电视节目。
他经常为此在妈妈那儿发牢骚说:“所有孩子家里都有有线电视,要不就是装了卫星天线。他们都能看二十个台。而我总是像个傻瓜。”
弗朗兹觉得自己像个“傻瓜”,因为其他同学在学校里总是议论着在电视里看到的电影,还有电视连续剧,而他从来没法跟大家一起聊。因为其他同学老是在一起聊这些,还一聊就聊老半天,于是弗朗兹就常常无话可说,常常老半天都得闭上嘴巴。
艾伯哈德甚至问过他,是不是他的爸爸妈妈太穷了,买不起卫星天线,也看不起有线电视。要不就是他们属于那些反对看电视的老顽固、小气鬼。
弗朗兹可不愿意别人把他爸爸妈妈看成是穷光蛋,或者是老顽固、小气鬼。而在大家聊得热闹的时候，他却不得不闭上嘴巴,这也让他不高兴。
两个星期前,同学们又凑在一起聊起了电视里的连续剧。他们说的那个电视剧里有一个侦探,他的搭档是一条狗,那狗可聪明了,能把罪犯嗅出来。
有的同学觉得这个连续剧棒极了,另外一些则认为整个一个胡说八道,因为根本就不可能有这么一条狗。弗朗兹只好待在一旁闷头不响。
“你觉得呢?”阿列克桑德问他。
弗朗兹不想又对同学说,这个连续剧他在家没看过。于是他就说:“我看了别的片子。”(其实,他跟妈  妈在家玩了跳棋游戏来着。)
“你看了什么?”阿列克桑德追问。
“另一个连续剧。”弗朗兹说。
“是哪个?”玛蒂娜也问。
“是……一个字航员的故事……他从另一个星球……唔……降落到我们的……唔……而……他的宇宙飞船也坏了。”弗朗兹说。
“是哪个台播的?”马科斯问。
“SAT六台。”弗朗兹说,他的声音已经开始拔高了。“SAT六台?”玛蒂娜、马科斯和阿列克桑德都同时用手指点着自己的脑门,表示他脑子进水了,起着哄地对弗朗兹喊叫,“根本就没有SAT六台!”
弗朗兹想:谁要是撒了一次谎,就得一直撒下去!他费力地挤着嗓子说:“就是有!得用专门的天线接收,我爸爸自己做的!”
这回不光是玛蒂娜和阿列克桑德,其他的孩子也都不相信地看着弗朗兹。彼得甚至说:“你爸爸自己能做出天线来?那连我爸爸那么笨手笨脚的,冬天也能自己换轮胎了。”
幸好艾伯哈德帮忙,来解弗朗兹的围了。艾伯哈德总是护着弗朗兹,他才不管弗朗兹说的是实话还是假话呢。好朋友之间这根本无关紧要!艾伯哈德大声说:“他爸爸就是会!那天线我见过。超级酷!小得就像一个盘子那么大,就装在屋顶上。不过从那个卫星接收的节目,现在还是试播阶段。”
然后艾伯哈德又说:“也许过两年以后，你们也能看到SAT六台的节日了。”
这回其他的孩子都相信了。他们可没想到,艾伯哈德会帮弗朗兹圆谎。
从那以后,弗朗兹每天都得向其他同学报道，SAT六台播出的电视连续剧有了什么新进展,宇宙飞船上又发生了什么新故事。
第一天,弗朗兹给同学们讲故事的时候,说话的声音还有点尖尖的。他告诉大家说,宇航员在森林里盖了一座树屋,在里面冻得够呛,因为戏里是十二月份。尽管如此,他还是对下雪感到很高兴,因为在他生活的那个叫格莫尔的星球上,从来没有下过雪。那儿下的雨都是紫色的,还是温吞吞的。
第二天,弗朗兹再给同学们讲故事的时候,他的声音几乎跟平常一模一样了。弗朗兹说,有两个少年找到了宇航员,可是他说的话,却没人能懂。于是宇航员就从航天飞船上取出一个“世界语言翻译器”来。这样宇航员讲的“格莫尔语”就被翻译成了德语,而  那两个少年讲的德语也被翻译成了“格莫尔语”。两个少年一心想帮这个格莫尔人修好飞船,因为他非常地想家。
现在,弗朗兹每天都得给同学们讲述这个电视连续剧的故事。他的故事从修理飞船开始,这会儿飞船还缺少足够起飞的动力,而那个可怜的宇航员却一天比一天衰弱下去了,因为他的食物储存——那些药片哪,装在牙膏一样的管子里的糊糊哇——都已经吃光了。
可他一吃两个少年带给他的食物,就会拉肚子。只有其中一个少年带来的桂皮星星饼,他吃了肚子没事儿,那是少年的妈妈自己烤的。
于是,这个少年就从家里把妈妈为圣诞节烤的所有桂皮星星饼都偷偷地抱了出来,好把这种小饼干塞给宇航员吃。少年的妈妈发现饼干总是失踪,以为家里每天晚上都进了小偷,就去警察局报了案。
每天讲一个新的宇航员的故事,对于弗朗兹来说，根本就不费什么劲儿。相反他还觉得挺好玩的。他可是个编故事的好手。而且,当全班同学都在听他讲故事的时候,那感觉没治了。弗朗兹还从来没经历过这样的事情,他觉得很享受。
然而这件事带来的问题是,其他的孩子对SAT六台变得越来越好奇。他们越来越不满足于只是听弗朗兹讲故事,而是想亲眼看到节目。
“今天下午可以去你家吗?”他们问弗朗兹。弗朗兹回答的时候,声音已经变得尖锐哆嗦了。他说:“那可不行,我妈妈要上班,她不喜欢她不在的时候,有陌生的孩子来我们家。”
尽管他这么说了,有的孩子还是不肯放弃。“就电视剧播出的那半个小时，”他们苦苦央告着，“完了我们马上就走。你妈妈根本就感觉不到我们曾经去过你家。”
这回弗朗兹不知道该怎么办了。总算艾伯哈德看出了他的尴尬,为了把其他的孩子从弗朗兹身边赶走他大声地冲他们嚷嚷着:“别烦他了,你们可不知道,他妈妈有多凶。那简直就是个泼妇。如果她是你们的妈妈的话,你们谁也不敢做她不许做的事呢。”
每次当艾伯哈德对其他同学这么说的时候,弗朗兹都觉得胃里堵得慌。真不该这么歪曲妈妈的形象。她从来也没不让弗朗兹请学校的同学来家里玩,泼妇跟她就更不沾边了。
班上的大部分同学要是有她这么好的妈妈,就该乐死了。
9.格莫尔人成了一个麻烦。
弗朗兹开始长篇连载,讲述了一个星期格莫尔宇航员的故事。这天,他正坐在家里写作业,他的爸爸和妈妈还都在上班,哥哥约瑟夫泡在游泳池里也不在家。只有索克尔太太在,她每星期来打扫两次卫生。弗朗兹不怎么愿意单独跟索克尔太太一起待在家里,因为她总希望整套房间都像她三天前打扫完离开时那么干净。这当然是不可能的。
于是她就老是指责弗朗兹,不该在浴室的镜子上按出脏手印啦,不该把断了的铅笔尖扔到地毯上啦,不该在厨房的瓷砖地面上留下橡胶鞋底划出的道道啦。
要是她在堆放准备高温清洗的白色衣物的洗衣筐里，发现了一只彩色的袜子,那她简直就要跳起来。
事实上这些都是约瑟夫干的。他总是抢着照镜子，在纸篓旁削铅笔,用橡胶鞋底在厨房地上蹭出道道,还把自己的脏袜子扔进白色衣物中。可索克尔太太来的时候,约瑟夫早跑得远远的了。而毫无过错的弗朗兹，只好待在家里听着索克尔太太喋喋不休的唠叨。
弗朗兹缩成一团,像个小耗子似的躲在自己的书桌后面,希望索克尔太太看不见他。就在他伏在书桌上写作业的时候,有人按响了他家的门铃。
因为约瑟夫出门经常忘了带钥匙,所以弗朗兹想:这肯定是约瑟夫。他回来得正好,现在索克尔太太可找着正主了。
弗朗兹跑到了门口打开房门,可站在门口的不是他的哥哥,而是马科斯、玛蒂娜和阿列克桑德!他们挤开弗朗兹跑进了走廊。
“我们给你带来的。”玛蒂娜说着,塞给弗朗兹一袋香蕉巧克力糖。弗朗兹的手指头哆嗦起来,连包糖果的纸袋都握不住了。纸袋扑通一声掉在了地上。
马科斯和阿列克桑德一起捡起散落在地上的香蕉工古力糖,玛帝娜况:找们仕游冰他碰到了你再面他说我们搞错了,你妈妈不反对别人来你们家!”马科斯和阿列克桑德又把糖果塞回到弗朗兹手里。
玛蒂娜指了指客厅的门问:“你们家的电视是放在那里吗?”弗朗兹呆若木鸡地站在那里,嘴里连一个词也说不出来了。
他的脑袋里走马灯似的转着各种荒唐的主意,不知道自己该怎么办:是该拉下总保险,然后就说停电了,还是撒谎说爸爸得了猩红热,为了怕传染,不让任何人进客厅?
或者,要看SAT六台的节目,得有专门的密码,而妈妈把密码带走了?要不就突然倒在地上,大声叫唤，让他们以为我得了要命的急病,那他们就得来照顾我而忘了那倒霉的连续剧?不然就干脆冲出门去,逃到佳碧家躲起来,等到他们都走了再回家?然后再安静下来好好想想,明天到学校该怎么解释?
还没等弗朗兹拿定主意,究竟该怎么办,那三个人已经冲进了客厅,弗朗兹只听到索克尔太太的声音,她正用最恶狠狠的语调训斥跑进来的孩子们“听着,我干活的时候,用不着你们这帮小鬼来捣乱。都给我出去!去!去!都出去!”
马科斯、阿列克桑德和玛蒂娜推推搡搡,满脸失望地从客厅里退了出来。当他们从还木头一样呆呆地站在那里的弗朗兹身边跑过时,玛蒂娜对他喊道:“对不起,弗朗兹!”马科斯也喊道:“我们没想给你添麻烦。”阿列克桑德也对他说:“那为什么你哥哥也不认为你妈妈是个泼妇呢?’
说完,三个人都跑下了楼梯,房门砰的一声关上了。弗朗兹全身都软了,瘫靠在墙上,终于放松地喘上了一口气。
第二天在学校里,弗朗兹给同学们讲了第八集,也是最后一集格莫尔宇航员的故事。他告诉同学们,宇航员终于可以回到他的故乡格莫尔了。
那两个少年也很想跟他一起飞到格莫尔去看看。半夜三更的时候,他们秘密地从家里跑出来,想去搭乘宇宙飞船。但其中一个只走到了花园的门口,就碰到了在那里等候的警察,他们是来抓偷桂皮星星饼的小偷的。他们抓住了这个少年,把他送回了爸爸妈妈那里。另一个在他们约定的碰头地点等啊等啊,没有他的好朋友,他可不想一个人跑到茫茫的宇宙里去。
于是,格莫尔宇航员只好独自起飞了。最后,弗朗兹说:“在他飞走之前,他答应一定会再回来的。不过，那至少得在两年以后了。所以,两年以内绝对不会出现连续剧的续集啦。”
